A liberdade de expressão, assim como o direito à intimidade são conquistas históricas. Quando um entra em contato com o outro, é preciso pesar com bom senso os dois lados.
Em épocas de regimes autoritários como as ditaduras militares na América Latina e fascistas na Europa, a imprensa não tinha liberdade para veicular notícias diversas, esbarrando comumente na censura. Nessas épocas, as pessoas também sofriam graves violações em suas vidas privadas por meio de tortura e constrangimentos, por exemplo, mas com a ascenção da democracia no ocidente , esses direitos foram amplamente protegidos por lei.
Porém, há casos em que essas garantias são postas em conflito, como em que figuras públicas, principalmente políticas, são pauta de notícias que esbarram em sua intimidade. Assim, o alvo dessas matérias, pode requerer sigilo por se tratar da sua vida privada enquanto a imprensa vê cerceada sua liberdade de expressão.
Portanto, é preciso avaliar até onde o direito de expressão pode ser abusivo, lesar a honra do cidadão, e até mesmo causar transtornos psicológicos ao alvo das notícias. Dessa forma, o bem estar do ser humano deve estar à frente da liberdade de expressão quando esta não for de suma necessidade ao conhecimento público.
Os direitos fundamentais contidos na Constituição Federal não são absolutos, salvo algumas exceções conflitantes entre especialistas, o que abre margem para discussões em casos em que há convergência de direitos. Esse é o caso da decisão judiciária aplicada aos jornais para a remoção das publicações que fizeram sobre o caso de Marcela Temer e do hacker, cuja repercussão se estabeleceu no impasse sobre quais direitos teriam prioridade: liberdade de expressão ou inviolabilidade da intimidade.
Em uma primeira análise a inviolabilidade da intimidade teria prioridade sobre a liberdade de expressão, pois as formas midiáticas, a atividade artística, a música, etc. não necessitam de autorização para exercerem suas atividades, desde que não interfiram nos direitos de terceiros. Entretanto, quem é contra a decisão judiciária afirma que a ordem se trata de uma forma de censura, pois as imagens divulgadas do caso foram retiradas do processo judiciário público – isto é, qualquer pessoa tem o direito de acessar – e abordam tema de interesse social.
Nessa disputa de censura ou violação da intimidade, observa-se que há interesse político, pois as informações atingem diretamente o atual presidente do Brasil, Michel Temer, o que prejudicaria sua reputação. Então chega-se há outra questão pertinente à população: até que ponto são verídicas as alegações do hacker, sendo ele um criminoso ou não.  Afinal, os fragmentos de texto propagados na internet são dispersos e pouco se pode concluir, mas se há crime por de traz das ações do Presidente Temer, é necessário que haja investigação policial.
Por conseguinte, conclui-se que houve censura por parte da decisão para minimizar futuros constrangimentos a Temer. Mas, sendo este uma figura pública, o caso diz respeito aos brasileiros, que não podem ser vendados diante dos diversos casos de corrupção envolvendo políticos. Inegavelmente, o ato de hackear é crime, e o executor desse caso está pagando sua pena, mas deveria ser aberto um novo processo – em segredo de justiça, para que não haja a inviolabilidade da imagem da pessoa – para descobrirem se existe ou não marqueteiro(s)  à trabalho para o atual Presidente da República, pois a justiça deve ter prioridade sobre qualquer direito individual.
Ao se falar em liberdade de expressão, é impossível esquecer que tem o cidadão também o direito a sua intimidade preservada, trazendo assim um certo conflito entre esses dois incisos os quais se encontram no inciso quinto da Constituição Federal. O verdadeiro intuito da promulgação de uma nova lei é trazer melhoras para o país, mas a Constituição Federal não é uma ciência exata, sendo assim sempre terá suas brechas.
O regime militar acabou, trazendo fim o instituto da censura, vivemos num país onde os meios de comunicação tem o direito de expressar livremente sem ter o consentimento das autoridades militares. No tempo da ditadura antes de ser colocado num jornal uma notícia, tinha que primeiro ser liberada pelas autoridades da época , viviam sob o jugo, com mordaças em suas bocas, e qualquer um que se opusesse ao sistema de governo, era perseguido duramente, a ponto de perderam suas vidas por defenderem qualquer ideal que fosse contrário ao sistema de governo da época, mas essa liberdade tão duramente alcançada a custo do derramamento do sangue de muitos brasileiros, não dever ser usada de maneira arbitrária a ponto de ferir a intimidade de qualquer cidadão; no dia 16 de agosto de 94, tivemos um grande exemplo mostrando que a liberdade de expressão tem seu limite,  a TV Globo teve que se retratar ao vivo perante todo o país, pois então o governador do Rio de Janeiro Leonel Brizola sentiu-se ofendido, requerendo assim os seus direitos, e por esses dias foi visto por todo o país o Jornal a Folha de S. Paulo e o Globo recebendo uma liminar para retirar do ar textos publicados em seus sites na internet, referentes a primeira-dama Marcela , por sentir assim sua intimidade violada.
Chega-se a conclusão que tem que haver uma harmonia entre a liberdade de expressão e a intimidade, para que se possa ter um país no qual a lei deva ser usada de maneira efetiva e trazer benefícios, em vez de confusão, não há de se falar em desrespeito ao liberdade de expressão, quando na verdade o objetivo da lei e trazer melhora, a Constituição não é uma ciência exata, mas para ser efetiva o equilíbrio é fundamental, liberdade com freio não é censura, mas sim harmonia.
Sabe-se que o cidadão tem direito à privacidade, a ter sua intimidade preservada e àquele que ousar desrespeitá-la está sujeito à punição, e isso pode ser comprovado na Constituição, que diz o seguinte : "São invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação".
Porém, vale lembrar que certas pessoas estão sempre expostas a críticas, principalmente quando se trata da vida de uma pessoa pública, como por exemplo o presidente da República, e é imprescindível ressaltar que o cotidiano de alguém de tamanha importância, diz sim, respeito aos brasileiros, e neste caso,  a imprensa não deve se omitir de forma alguma a manter o povo bem informado, ainda mais se o assunto em questão também for público.
Sendo assim, pode-se perceber que certas entidades articulam-se de meios "lícitos" para dissimular e manipular o povo, de modo que, estes, só venham a ter conhecimento daquilo que lhes é conveniente.
A liberdade de expressão e o direito a vida privada tem gerado um considerável conflito, essa problemática advém após jornais sofrerem uma censura por postar informações intimas sobre a vida do presidente da republica Michel temer e a primeira-dama Marcela temer .
Antes de apontar quem estar certo, é preciso fazer uma breve analise do conteúdo que foi exposto, haja vista que os fatos eram de cunho pessoal, ou seja, sem importância para a sociedade. É necessário ressaltar que as informações coletadas foram levantadas de forma fraudulenta, por meio da ação de um hacker, e o mesmo tinha o intuído de adquirir benefícios através de ameaças à Marcela ou difamar a figura do Presidente.
Desse modo, a primeira-dama ágil corretamente, pois ela goza dos mesmos direitos elencados no artigo 5º da Constituição Federal, portanto Federal. Portanto, a postura tomada, defendendo seus direitos ante os veículos de informações, têm apoio jurídico, tornando assim a censura legitima .
Sendo assim, todo conteúdo tendencioso à ferir a celeridade das garantias constitucionais ou a liberdade de terceiros faz-se necessário passar por uma rigorosa analise para evitar decisões conflitantes entre normas fundamentais.
A liberdade de expressão é um direito expresso e garantido ao cidadão, entretanto, as diversas falhas presentes na constituição podem ocasionar conflitos acerca da sua aplicabilidade, uma vez que existem outros dispositivos legais – como a inviolabilidade da intimidade – que são direta ou indiretamente afetados, e por isso também precisam ser considerados na resolução do conflito.
É sabido que a constituição brasileira deixa margens claras para segundas interpretações acerca da lei,  ainda que um direito seja previsto e garantido não basta apenas aplicá-lo, é necessário utilizar-se do bom senso – uma vez que, devido a tais falhas nos dispositivos legais, o direito de terceiro também pode ser afetado. Nesse aspecto, a liberdade de expressão se torna passível de questionamento – como aconteceu com a atual primeira-dama, em que a sua imagem e intimidade seriam violadas caso uma reportagem tivesse sido publicada.
Além do mais, mesmo que a informação geradora do conflito já fosse de fato pública em processo judicial, o critério para que ela seja divulgada em jornal fica necessariamente a cargo daquele que é afetado, visto que a sua propagação poderia alarmar o problema. Convém ressaltar, também, que não cabe à imprensa decidir o que violaria ou não a intimidade e a imagem de uma pessoa.
Portanto, antes de aplicar integralmente o que diz na lei, é preciso considerar os seus fatores correlatos e os que são afetados – sendo assim, para que os valores contidos na constituição brasileira sejam preservados, é necessária a criação de um novo dispositivo legal capaz de estabelecer de forma clara e objetiva as restrições e a amplitude de atuação desses direitos.
O direito à livre expressão e a intimidade são básicos ao ser humano, e estão garantidos (à base de duras lutas) na Constituição Federal do Brasil. No entanto, embora sejam fundamentais ao ser humano, eles não são absolutos , podendo transpor o limite entre a harmonia e o desrespeito, entrando, assim, em conflito.
Em tempos de mundo conectado pelas mídias sociais, usamos nossos perfis da internet para apresentar, manifestar e traduzir quem somos e o que pensamos, desta maneira nos tornamos pessoas públicas. Mas se a liberdade expressão se faz necessária para manutenção de uma personalidade própria, a privacidade preserva esse padrão de individualidade pessoal.
O mau uso do direito de se expressar livremente pode gerar injustiças, distorções e manipulação, ferindo o particular do outro, por isso deve ser feita com veracidade e neutralidade.  Do contrário, as diferentes manifestações podem virar hostilidades, como foi o caso do jornal Charlie Hebdo, atacado por um grupo extremista islâmico, após divulgar charges satíricas do profeta Maomé. Casos como esse comprovam que a liberdade de expressão não pode vir acompanhada do discurso de ódio.
Posto que, toda liberdade não pode ultrapassar a liberdade do outro, regulamentar o direito a expressão impediria que esta fosse usada para ofender, discriminar e fomentar intolerâncias, preservando a propriedade mais importante do homem, si mesmo.  Destarte, estabelecer limites a liberdade de expressão não é censura-la , proibi-la é.
Existe um conflito entre o direito à liberdade de expressão e o direito à intimidade. Isso acontece principalmente quando os limites não são identificados, porém,  é possível resolver essa questão encontrando um equilíbrio entre esses dois aspectos .
De caráter iluminista, a liberdade de expressão foi defendida veemente pelo filósofo Voltaire. Esta consiste no direito do indivíduo de se manifestar livremente.  No entanto, existem limites que devem ser considerados quando ocorre a exposição de uma informação, os quais derivam de outros direitos, como o que se refere a inviolabilidade da vida privada. Ou seja, todos têm o direito de se expressarem livremente, desde que o que expressem não viole a intimidade de um outro indivíduo.
Dessa forma, há a possibilidade de se gerar um conflito quando esses limites não são bem estabelecidos. Uma situação que pode ser usada como exemplo foi a censura que os jornais Folha de S. Paulo e O Globo sofreram ao publicarem conversas clonadas do telefone da primeira-dama. O ato de clonar a conversa de alguém viola o direito à intimidade, no entanto, se a informação publicada se refere não somente ao indivíduo, mas também a sociedade, como aconteceu, a liberdade de expressão deve prevalecer pelo bem do coletivo.
Diante disso, percebe-se que esses dois direitos, por mais que apresentem conflitos, tem como finalidade garantir um equilíbrio. É preciso que o Ministério da Educação inclua no ensino de todas as escolas assuntos relacionados a Constituição Federal, de modo que, os indivíduos sejam formados para compreender situações como essas de forma justa. O Poder Judiciário também deve julgar esses casos de conflito com cautela, nunca privilegiando um indivíduo ou grupo em detrimento de outro.
É notório que a liberdade de expressão deve ser  livre mais moderada não afetando a intimidade de nenhum cidadão.  Uma vez que a liberdade de expressão  não é divulgar a vida pessoal de um  individuo e as leis previnem contra tal abuso.
Sabe-se que a liberdade de expressão é um meio de se defender  á si e a população contra algo que  esta prejudicando a sociedade, assim não envolvendo a intimidade, pois um ato não envolve o outro.  Se expressar é um meio de mostrar sua opinião, mas sem afetar a vida pessoal de outra pessoa, que não deve por hipótese alguma ter que sofrer tal abuso na rede.
Alem disso as leis ajudam  á punir  esses abusadores que são chamados de "hackers" que invadem informações como  redes-sociais , bate-papos e contatos, expondo informações de total particularidade. Conforme a Constituição Federal de 1988, o  individuo que teve sua intimidade exposta pode receber  indenizações, e informações apagadas, não podendo ser divulgadas e o hacker sendo detido por abuso de informações pessoais.
Por tudo isso é importante esclarecer que  a intimidade e a liberdade de expressão devem ser moderadas , pois pequenos detalhes podem prejudicar de imediato a vida social de uma pessoa. Sabendo  disso a mídia não deve expor tantas intimidades, a sociedade deve acusar menos e a família ajudar a essa pessoa passar por tal crise em sua vida. Pois como se diz o filosofo Paulo Freire "Não é saber mais ou saber menos. Há saberes diferentes".
A liberdade de expressão é um direito constitucional que não pode ser censurado, mas tal direito não dá liberdade para a violação da intimidade, que também é um direito previsto na constituição, o meio pelo qual essa informação é obtida também é algo para ser levado em consideração.
A quebra de sigilo para coleta de informações pessoais, somente deverá ser realizada via mandado judicial. Qualquer informação coletada de modo ilegal não poderá ser usada em processo jurídico e o cidadão que sofrer essa invasão de privacidade tem direito de recorrer a justiça para que o conteúdo não seja divulgado e caso,  tal informação torne-se pública, ele tem direito a danos morais e o responsável pela divulgação responderá a um processo, caso a pessoa prejudicada entre na justiça .
No que diz respeito a liberdade de expressão, todos têm o direito de expor suas ideias. Mas, não se deve fazer uma interpretação equivocada da lei, onde cada cidadão pode expressar-se de forma pessoal sobre qualquer atividade, mas sem violar a intimidade de outra pessoa.  Deve ser assegurado , principalmente, a não violação da intimidade, uma vez que, informações de teor pessoal pode agredir a imagem e a honra do envolvido.
Certamente, devemos levar em consideração que o direito de expressar-se livremente,  não pode ultrapassar o direito de ter sua intimidade resguardada e que toda informação de conteúdo pessoal, só poderá ser divulgada com consentimento do envolvido.
É notório que os direitos em conflitos devem ser separados para que haja um maior entendimento sobre o assunto. A liberdade de expressão, é um direito o qual não pode haver repressão. Já a intimidade é um direito individual o qual merece punição quando violado.
Há de se compreender que a liberdade de expressão é um direito o qual não pode haver repressão segundo o artigo 5º da constituição brasileira de 1988, pois todos são iguais perante a lei, quando violado, deve existir de forma clara uma punição. Quanto aos veiculos de comunicação , deve ser seguido a mesma lei que é aplicada aos cidadãos, pelo fato de estar implantando uma opinião. Da mesma forma, a intimidade deve ser respeitada de forma individual, quando violado , é merecimento de punição.
Por conseguinte, pode-se afirmar que os direitos como a liberdade de expressão e a intimidade devem ser seguidos de forma prevista na constituição .
Estamos dentro de um país em que devemos procurar nossos direitos e exercer nossos deveres.  Ninguém está acima da lei, nem mesmo o presidente da república , prova disso foi a destituição de Dilma Rousseff do mais alto cargo político do Brasil. Mas será mesmo que isso ocorre sempre? Será que a lei é sempre aplicada igualmente em nosso país?
Os jornais nos prestam relevantes serviços ao noticiar fatos que acontecem ao nosso redor.  Desde o mais pobres aos mais ricos, todos estão sujeitos a serem expostos em capas de jornais, a constituição garante a liberdade de expressão e a não censura. No entanto, em outro artigo ela garante a preservação da intimidade e a vida privada das pessoas, assegurando o direito á indenização por danos morais e/ou materiais decorrente de sua violação.
Em meio ao conflito de direitos entre liberdade de expressão e intimidade, o que há de prevalecer? Ora, obviamente a liberdade de expressão, tendo em vista que ela nos faz manter informados e nos faz prevenir sobre tal pessoa ou fato. Não deve haver influência, tendo em vista que somos iguais perante a lei.
Por fim, seria fundamental uma reestruturação da atual constituição que nos faz cair em desavenças, uma nova constituição com regras mais claras e objetivas.  É preciso também não privilegiar alguns por terem mais dinheiro ou poder.
A Constituição Federal brasileira é o livro de leis que contém os direitos e deveres de cada indivíduo dentro deste país. Ela foi redigida com base em princípios de liberdade e igualdade, com poderes de proteger o cidadão contra injustiças que prejudicam a sua rotina diária.
Um dos fundamentos que esse conjunto de leis defende é o da liberdade de expressão, que fornece a base para a democracia. Outro, é o da privacidade, que preserva o individualismo e a intimidade . Em alguns casos, tais decretos se contrariam .
Momentos como este geram controvérsias e discussões, sem haver na verdade, um lado incorreto, pois ambos se baseiam na Constituição. Nestes julgamentos, deve se colocar na balança as consequências e impactos de cada passo em defender um ou outro.
Podemos citar a polêmica recente da primeira-dama Marcela , que proibiu a publicação de reportagens sobre áudios gravados de uma de suas conversas. Neste caso foi dado ênfase ao direito de privacidade, entretanto, por trás de uma violação à sua intimidade, pode haver crimes muito maiores, como a corrupção.
O julgamento deve acontecer levando em conta muito mais do que apenas a infração em si.  Para eliminar dúvidas dessa natureza, vertentes de cada um desses tópicos deveriam ser feitas pelo Legislativo,  especificando quando um ou outro deve ser utilizado, mas lógico, sempre mantendo a liberdade individual intacta.
A liberdade e privacidade na vida é um princípio básico e muito bem desejo em nosso cotidiano.
A prinmeira dama exigiu a sua privacidade pelo fato de não querer se expor em redes sócias , em assuntos que não a deixava a vontade. e preferindo assim, fazendo que tirassem para que, se sentisse tranquila em seu dia-a-dia.
Entretanto, muitos a criticaram em fato que poderiam haver coisas explicitas que muitos teriam duvidas sobre sua vida e de seu marido, para que, assim desvendasse aquilo que muitos almejam.
Porém, o indivíduo usou isso de uma forma errônea, porque todos nos temos direitos de liberdade e isso foi uma invasão de privacidade. Contudo, o jornal quis aproveitar a situação e pegar carrona na noticia , mas não percebendo a desagradavel situação.
A liberdade de expressão:  é um direito de se expressar sem qualquer censura. Porém, tem que se ter o devido cuidado, para não entrar em conflito com o direito à privacidade, direito esse, que protege as pessoas de terem suas intimidades expostas.
O direito à liberdade de expressão, é protegido pela Declaração Universal dos Direitos Humanos, de 1948, segundo o artigo XIX: "Todo ser humano tem direito à liberdade de opinião e expressão; este direito inclui a liberdade de, sem interferência, ter opiniões e de procurar, receber e transmitir informações e ideias por quaisquer meios e independentemente de fronteiras".
É um direito importante, para qualquer país democrático, e deve ser respeitado. Mas o direito à ter sua privacidade respeita,  deve prevalecer, pois, tem prioridade em nossa Constituição Federal de 1988: X – "são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação".
Diante do exposto, conclui-se que, tanto o direito á liberdade de expressão, quanto o direito à privacidade, tem como objetivo, protege as pessoas, ambos podem e devem ser respeitado, cabe os meios de comunicação se policiarem, para não serem invasivos.
O sociólogo Zygmunt Bauman afirma que vivemos em um mundo pós moderno onde as relações sociais estão cada dia mais complexas e ramificadas. O Direito, tendo como uma das suas principais fontes a opinião pública, é a ciência social que tenta harmonizar tais relações. Todavia, muitas vezes há conflitos entre aquilo que tal ciência impõe como é no caso a questão da liberdade de expressão e a intimidade.
Em primeiro momento é valido ressaltar que a intimidade é algo relativo e pessoal. Não é possível usar estatísticas para saber até qual ponto a intimidade do outro esta sendo tangenciada. Um dos principais problemas do Direito enquanto ciência é que, ao contrário da Matemática e da Química, ele se configura como uma ciência humana. Sendo assim, a margem de erro pode, por muitas vezes, ser sentida de uma forma mais intensa por algumas pessoas do que por outras e daí que se vem o relativismo a respeito da intimidade.
Em segundo momento podemos salientar que ao contrário da intimidade, a liberdade de expressão pode ser mensurada através de exemplos práticos. Dessa forma ela pode ser mais fácil de seranalisada quando se pensa em um problema social. Satre afirma que somos condenados á liberdade. Sendo assim, quando utilizamos algo que já nos convém como base para criar normas e regras, isso auxilia o direito á alcançáveis estabilidades jurídicas e, portando , redireciona a condutas éticas não só possíveis de ser estabelecidas, mas também cumpridas.
Portanto, o conflito entre a liberdade de expressão e intimidade deve começar a ser solucionado através de uma análise a respeito de qual delas é mais possível de ser utilizadas como um "fato gerador" do Direito. Dessa forma, leis seriam criadas e, paulatinamente, melhoras em prol da harmonia social.
A Constituição Federal brasileira assegura aos cidadãos direito à informação a partir de diferentes e variadas fontes que garanta as liberdades de expressão e de imprensa. Também assegura que tudo que for relacionado a vida privada, intimidade, honra e imagem só dizem respeito a pessoa ou a quem ela autorizar. Porém, o que fazer quando esses direitos entram em conflito?
Quando há conflito entre direitos como o de a liberdade de expressão e a inviolabilidade da intimidade do cidadão, é necessário analisar cada caso com muita cautela, para que não se cometa nenhuma injustiça. No entanto, sempre que for possível, a justiça deve prevalecer à liberdade de expressão sobre o direito à privacidade, pois o Brasil é um país democrático, onde todos os cidadãos tem direito de expor suas opiniões e também serem informados sem manipulações e censuras, para que assim a população tenha informações suficientes para tirarem suas próprias conclusões.
Contudo, a liberdade de expressão nem sempre prepondera. Entre tantos exemplos tem-se de um ex-presidiário que entrou com uma liminar para impedir que um programa de televisão local transmitisse um documentário sobre o crime que ele cometera, o pedido foi negado, porém o ex-detento recorreu ao tribunal alegando que o documentário prejudicaria a sua ressocialização. Assim, ele conseguiu um acordo: a história do crime seria contada porém, seu nome e sua imagem não apareceriam no vídeo. Nesse caso, o direito de intimidade prevaleceu ao de liberdade de expressão, mesmo sendo um caso público, pois a exposição que ele sofreria iria prejudicá-lo ainda mais na sua reintegração.
É necessário frisar, por outro lado que muitas pessoas cometem equívocos em nome da liberdade de expressão, como os nordestinos que são frequentemente satirizados em piadas de mau gosto por comediantes.Todos têm direito e liberdade de manifestar suas ideias e pensamentos, mas é necessário agir com ética, bom senso e respeito para com o próximo, para que não ocorra ofensas e desentendimentos.
Diante disso, a liberdade de expressão tem limites, por isso é necessário que cada indivíduo exteriorize sua ideias e opiniões com prudência e sensatez para não violar a intimidade do outro. Assim, quando houver conflito entre os direitos a justiça deve, sempre que for concebível , preferir a liberdade de expressão para que essa não seja censurada, visto que em um país democrático como o Brasil ela é fundamental, por isso deve ser valorizada sempre.
Analisando todo um conjunto de fatos importantes que aconteceram no Brasil, é importante destacar que o direito à liberdade da imprensa foi conquistado com luta, após os tempos de ditadura militar e ao observarmos atitudes que cerceiam esse direito tão importante nos causa um certo temor de voltar a tempos onde não se podia publicar nada que não fosse favorável a quem detém o poder, e isso é péssimo para tempos onde se fala tanto em democracia e direitos adquiridos.
Existe um fato que é inegável,  o direito privado da pessoa. E esse claro deve ser garantido a todo custo, sem dúvidas, mesmo quando esta pessoa tem uma vida de caráter público, pois sua vida pessoal ainda possui um aspecto privado e este garantido por lei na constituição , é assegurado.
O que se discute é o contexto como as coisas acontecem, aspectos de caráter privado que estão sob sigilo devem ser mantidos assim, e isso é inquestionável, imagina se conversas entre parentes, os problemas familiares, as conversas com psicólogos e tudo isso fosse divulgado nas redes sociais e nos diversos jornais, a vida privada acabaria e todas as pessoas seriam livros de capa aberta, por isso é importante ter limites as publicações . Agora situações de origem pública como processos estão longe de ficar somente em caráter privado é algo que qualquer advogado tem acesso e vetar esse tipo de publicação começa a remeter acontecimentos muito parecidos com a ditadura, onde só veiculavam informações de caráter pré-aprovado e isso é muito mal, independente da pessoa que seja veiculada essas informações.
O bom senso é algo que perdemos nessa sociedade contemporânea e imediatista, tanto para um lado dos que veiculam a informação tanto para os que têm o poder de regular essas informações, as vezes causa-se um mal estar desnecessário de ambos os lados por não conhecerem seus limites e aí é um dever da justiça barrar.
A constituição de 1988, nos garante liberdade de expressão, ao mesmo tempo inválida à vida privada. Esse conflito de direitos pôde ser percebido com o caso da primeira-dama Marcela Temer e, se tornou uma premissa a ser discutida.
Após ter sido divulgada pela impressa a conversa de Marcela Temer, essas informações foram censuradas por ordem do juiz. Essa contradição de valores se conflitua simplesmente por serem muito soltas dentro do espaço constitucional, ou seja, não existem um "teto" para esses direitos conforme existem para tanto outros; liberdade religiosa, política que embora entendidas como "liberdade" são submetidos à certas restrições, pois a liberdade de um termina, quando se inicia a do outro o mesmo se aplica à inviolabilidade da vida privada, a menos que se tenha "sujeira debaixo do tapete".
Mediante o exposto, os legisladores devem reformular esses direitos, estabelecendo limites, para que eles não se conflitue e se contradigam, assim como também se deve esclarecer esses limites nas escolas, como sendo uma das instituições fundamentais da sociedade, é juntamente com a comunidade, tornando a mais conciente de seus direitos e limites deles, pois "nossos esforços conjuntos desafiam as impossibilidades" - Charles Chaplin.
Os meios de comunicação avançaram de maneira significativa. Obtêm uma gama de acesso a informação e pelo mesmo trajeto atravessam as intimidades dos envolvidos.
Foi o ocorrido, com a primeira-dama Marcela Temer, que teve o telefone clonado, e a repercussão das matérias dos jornais Folha de S.Paulo e O Globo, que tiveram impasse para serem publicadas devido ao código do direito civil.
Conquanto os jornais devessem respeitar a imagem da primeira-dama, por outro lado, não pode ser absorvido, que, a liberdade de imprensa, foi atropelada.
Em vista disso, observa-se a blindagem do presidente da República, desconsiderando um direito da mídia de usufruir da liberdade, a fim dele ter vantagem no caso em questão, embora sendo um representante público. Professora de direito constitucional da USP, Monica Herman Salem Coggiano, retratou o conflito entre a privacidade e a liberdade de expressão: "A reportagem se baseia em informações públicas, que não podem ser ignoradas. O direito de informar deve ser privilegiado".
Portanto, proteger a imprensa é o mais adequado. Quanto à intimidade das pessoas, publicações desse gênero precisam ponderar na profundidade de seu conteúdo. Desta forma, para atenuar esse conflito, uma nova lei, abordando tema o limite da exposição da mídia, deve acrescentar para a constituição brasileira, a qual possui semelhante artigo mas entrado na sociedade em contexto diferente, mostrando estar defasada.
Na reforma dessa lei, haveria a exceção apenas para casos de interesse público, como a investigação de um réu, mas penalizaria duramente a quem que contribua informações constrangedoras de uma pessoa. Assim, colaborando de fato para a qualidade e a liberdade da mídia no país.
Sócrates dava ênfase a ideia de que a felicidade só podia ser conquistada por meio da virtude. Além disso, embarcava na afirmativa de que é preferível sofrer uma injustiça à vir cometer uma.
Uma pessoa que tem virtudes acesas na personalidade seguiria o exemplo do filósofo por ter consciência de que a verdade sempre prevalece. Mas não é o que vemos por acontecendo .
Percebemos cada vez mais a regressão dos valores humanos, colocando sempre a frente seus interesses mais ambiciosos e seu ego envaidecido, vindo a cometer, por exemplo, injustiças sociais das mais graves.
Deveríamos tentar combater essa forma de "crime" aprimorando nossos valores, aperfeiçoando nossa personalidade, conquistando assim, uma predominância de justiça.
Já dizia Sócrates: "A formação do caráter tinha como finalidade a ética, condição essencial da felicidade". O filósofo que foi injustiçado, preferiu a morte a ter que deixar seus ideais de lado.
Este ato de injustiça na antiguidade, só nos mostra que a injustiça sempre esteve presente dentro dos seres humanos, e nos traz o questionamento: "É preferível praticar ou sofrer uma injustiça?".
Existem os Justiceiros , que são pessoas que fazem justiça com as próprias mãos, que leva no caso a violência, quando uma pessoa pratica uma injustiça, além de estar corrompendo seu caráter, ela provoca em outras pessoas o mesmo sentindo de estar sendo injustiçado, o que provoca muitas vezes, muita violência.
O ato de praticar uma injustiça pode conter um motivo, mas foge do caráter humano, portanto quando você que sofre, e esta do outro lado, você sabe que sua ética e seu caráter estão intactos, vem com uma lição: "não seja assim", "não seja mais um a praticar este ato". A justiça não precisa ser com violência, porém, quanto mais as pessoas praticarem este ato de injustiça, mais violência será gerada, então sim, preferimos estar com Sócrates, a ter o nosso caráter abalado.
Pois, já dizia Platão: "Quem comete uma injustiça é sempre mais infeliz que o injustiçado".
Em um diálogo entre Sócrates e Polo, Sócrates defende que é melhor sofrer injustiça do que praticá-la, Polo fica surpreso com a afirmação de Sócrates, pois sofrer uma injustiça não é nada fácil, mas o que foi levado em consideração são as consequências tanto de quem comete ou sofre injustiça.
De acordo com Sócrates sofrer uma injustiça é menos prejudicial, pois a vítima não praticou mal algum, diferente de quem praticou a injustiça, pois prejudicou o próximo. Sócrates disse também que o mais feliz é aquele que não tem maldade na alma, mas quem pagou por suas maldades pode ter uma vida feliz.
Infelizmente algumas pessoas não se preocupam em relação ao que o outro sente e então acusam, prejudicam, e querem se beneficiar diante do sofrimento dos outros, e continuam cometendo maldade até que alguma consequência ruim aconteça com eles ou quando se arrependem e são punidos
Porém, nem todos que cometem injustiças sentem culpa, bem como quem sofre injustiça por vezes sente-se envergonhado,  e se culpa pois não conseguiu impedir de ser injustiçado, mas pelo menos não fica com o peso na consciência por prejudicar alguém. O fato é que levando em consideração a maldade, a vítima está livre dessa responsabilidade. Já quem comete injustiça, pode levar uma vida infeliz, mas nem sempre é assim que acontece, ou seja, depende muito do indivíduo.
Contudo, diante dos olhos da sociedade, quem comete a injustiça não será visto com bons olhos, sofrerá a reputação negativa e pode virar vítima da própria maldade, enquanto a vítima continua com sua moral e é valorizada em seu meio social.
Sócrates foi um dos principais filósofos ocidentais, abordando, em seus discursos nas praças de Atenas, temas como amor, conhecimento, política e virtude. Um de seus posicionamentos mais surpreendentes sobre a moral é o de que é preferível ser injustiçado do que injustiçar alguém. E embora essa seja uma questão dilemática, ela pode indicar o comportamento de indivíduos e sociedades pela dicotomia entre individualismo e altruísmo - e suas implicações.
Dilemas como "é preferível praticar ou sofre injustiça" tendem a ter como resposta nenhuma das duas opções, pois, em qualquer escolha, alguém será prejudicado. Entretanto, a moral que levou à resposta de Sócrates baseia-se no princípio do altruísmo, ou seja, evitar causar mal a terceiros. Além disso, não causar malefício aos outros gera um benefício àqueles que se preocupam com os demais: não haverá culpa acerca da própria atitude.
Por outro lado, escolher a outra alternativa, ainda que não seja condenável nesse contexto, revela uma importante característica ética: o individualismo. Biologicamente, esse comportamento faz sentido, já que, inclusive instintivamente, os organismos sempre lutam pelo seu próprio bem-estar. Porém, quando o individualismo é estendido ao âmbito social, ele é nocivo porque, nessa situação, é preciso prezar pela harmonia do coletivo, sem prejudicá-lo de qualquer forma; nesse sentido, praticar uma injustiça é uma decisão negativa.
A escolha entre sofrer ou executar uma injustiça não possui uma resposta ideal por ser uma questão dúbia. Contudo, quando o ato de injustiçar é expandido ao coletivo, essa opção, devido ao maniqueísmo entre desejos individuais e coletivos, torna-se uma mais maléfica do que benéfica.
Hodiernamente a injustiça tem se tornado algo proprio do nosso cotidiano. Tal fato afeta a pessoas inocentes, aumentando mais ainda o preconceito e as desigualdades sociais. Com isso é discutível a questão: É preferível praticar ou sofrer uma injustiça?
A injustiça pode acontecer de várias maneiras politicamente, judicialmente, nas relações amorosas e entre outros. Entretanto Sócrates defendia essa tese, pois acreditava que se o ser-humano permitisse sua natureza má iria prejudicar seu próximo e seria sempre mal visto pela sociedade, e isso manteria a nossa alma "suja".
Contudo desde a Idade Média a injustiça prevaleceu entre nós, até os dias de hoje.  Mesmo sendo pessoas religiosas, ainda assim preferimos pratica-la , pois um dos maiores medos dos seres humanos é ser enganado.
Mas é certo que devemos-nos amar uns aos outros, e com isso fazer sacrifícios (preferindo sofrer a injustiça). Mesmo que a maioria prevaleça devemos fazer nossa parte de sermos altruísta .
A injustiça é tudo que não é justo. Dessa forma, nem agir injustamente e nem sofrer a injustiça é bom.
Lamentavelmente, são poucas as pessoas que têm virtudes, moral e dignidade, que fazem o bem e preferem receber a injustiça do que praticá-la. Vivemos em uma sociedade egoísta onde os valores são invertidos .O objetivo da maioria das pessoas é "querer se dar bem" não importando se irá prejudicar o próximo. Um bom exemplo disso é a injustiça que o povo brasileiro sofre nas mãos dos políticos sem escrúpulos, que desviam dinheiro público,como se já não bastasse o altíssimo salário que eles recebem, verbas que seriam destinadas às escolas e hospitais do país, "engordam" ainda mais as suas contas bancárias, enquanto milhares de cidadãos vivem na extrema miséria. Além disso, existem injustiças de diversas formas: violência contra uma criança, contra um animal, indivíduo inocente sendo acusado e condenado por um crime que não cometeu e etc.
Infelizmente, todas as pessoas estão sujeitas a sofrer injustiça, não há como escapar. Entretanto, o indivíduo tem o poder da escolha, entre o mal ou o bem, em praticar a injustiça ou não. A atitude dependerá somente das virtudes e consciência de cada um.
Em um mundo onde a prática da injustiça tem destaque desde os primórdios, é certo de que a realização ou vivência desse ato não é benéfico nem para o que comete e nem para o que sofre.  Porém, deliberando sobre qual seria o mais prejudicial a consciência e dignidade humana, a ação de cometer tal iniquidade se sobressai.
E isso, devido a questão de que nenhum conflito é mais danoso que o conflito consigo mesmo.  Pois, ao cometer injustiça a alguém, estaremos lidando com este fato por toda nossa vida. Ressentimentos, arrependimentos e até atormentações são aspectos que podem fazer parte da vida do sujeito . Ademais, com tais aspectos , casos de depressão profunda podem se manifestar com facilidade. Como já foram os diversos casos de pessoas que cometeram o feito e não conseguiram processar os acontecimentos posteriores.
Além disso, mesmo que o sujeito tenha um enorme contingente de virtudes, nada irá transparecer mais que os atos iníquos cometidos pelo mesmo . E será principalmente por isso que ele será lembrado. Como podemos visualizar ao lembrarmos sobre a injusta morte causada ao general romano Júlio César, morto por seu sobrinho de criação e convivência, Marco Júnio Bruto. Este, por ter agido com má conduta é lembrado até os dias atuais como traidor. Ou seja, realizar o feito injusto sempre deixará a visão suja do indivíduo para os outros.
Sendo assim, evidencia-se a escolha do sujeito em ser injustiçado a cometer o mesmo Pois, devemos nos animar por ter de suportar a injustiça, já que a verdadeira desgraça está em comete-la , pensamento do filósofo Pitágoras acerca do ato de injustiça .
É preferível sofrer uma de injustiça.  Pois praticar injustiças, são condutas de pessoas más, comportamento que chegam a trazer grandes consequências para quem pratica tal ato .
Sabe-se que a sociedade atual parece não existir pessoas que se importa com o próximo,  esquecendo-se que o seu direito termina quando o do outro começa, cada um busca o seu próprio interesse, sem pensar que muita das vezes está sendo injusto com o próximo.
Pode-se notar essa injustiça em nosso dia a dia continuamente , quando é negado o direito preferencial á um idoso ou gestante na fila de um banco, quando ocupa a vaga de um deficiente no estacionamento.
Embora, cada um tem que fazer sua parte cumprindo as leis e pensar no próximo, se colocar no lugar do outro, só assim poderá pensar duas vezes antes de cometer uma injustiça, assim poderá ter um pais com mais igualdade onde todos poderão ter o seu lugar no mundo.
Praticar uma injustiça é totalmente imperdoável quando se pode fazer mal alguém. E o que mais se comenta nos dias atuais são a forma que a injustiça é praticada.
Sócrates em seu diálogo diz que preferiria sofrer do que praticar uma injustiça, e, de certa forma, praticar uma injustiça para incriminar alguém seria uma forma de não ter ou sentir pena alguma da pessoa que na qual esta sofrendo essa situação.
Pessoas hoje em dia já não ficam apreensiva em fazer mal a outras,  Sócrates afirma que jamais faria uma injustiça com alguém. Só que nos dias de hoje não é isso que acontece! Pessoas praticam injustiça com as outras apenas por não gostar ou por querer ser o que não é . Acredito que se houvesse mais compreensão e tolerância não haveria tantas injustiças.
Desde o tempo de sócrates era evidente que entre praticar ou sofrer uma injustiça é preverível optar por sofrer, pois não se pode ser feliz fazendo o mal. Nesse sentido, o indivíduo se torna injusto, prejudicando a própria humanidade, trazendo consequências indesejáveis.
A sociedade é dita como injusta, pois na maioria das vezes as pessoas estão no caminho de prática-lá . O culpado torna-se injusto e acaba sobretudo infeliz, onde suas reflexões sobre atos começam a vigorar. Sendo assim, é evidente que a justiça é feita pelos homens e é por isso que se aperfeiçoa a medida que a sociedade se desenvolve.
Além disso, quando um ser humano é injusto, ele se torna ingrato e egocêntrico trazendo assim vários conflitos. O injusto vai contra a ordem do que é sensato porque não é social e humanista, o que acaba oferecendo discórdia e consequentemente a ausência de paz.
Fica evidente, portanto o quanto o injusto é a iniquidade em pessoa e as consequências que oferece a sociedade, faz-se necessário que o ministério da educação proporcione aulas de justiça social para alunos como matérias inclusivas. Além disso, é importante a criação de ONGs que possibilite promover a justiça. Só assim, a justiça se fará presente como ideal do ser humano.
É notório que, em tempos atuais, a pratica da injustiça tem sido bastante usada de forma frequente por pessoas na sociedade com altas patentes. Proferindo assim a maior parte de práticas contra uma parte da sociedade.
Há de se compreender que a injustiça praticada por pessoas com altas patentes na sociedade, causa complexibilidade em camadas inferiores da população a qual sofre injustiça e é oprimida . Quem pratica a injustiça, muitas vezes sente-se bem rebaixando pessoas psicologicamente e fazendo com que elas se sintam mal.
Por outro lado, existem pessoas que são injustiçadas por conta do trabalho ou dentro da própria família por conta da escolha da homossexualidade ou por não estarem bem psicologicamente devido o afastamento de pessoas, acabando o individuo a se sentir injustiçado e sozinho, sem apoio familiar ou profissional ocorrendo assim o aumento do ódio por parte dos injustiçados e aumentando os tipos de intolerâncias .
Por conseguinte, pode se afirmar que a injustiça quando praticada torna-se fundamental para a vida do individuo que é injustiçado, sendo assim, haverá o aumento do ódio por parte das pessoas que sofrem com esse tipo de ação.
O texto nos revela um dos mais antigos questionamentos da humanidade desde a idade antiga "praticar ou sofrer uma injustiça", o qual se encaixa perfeitamente ao mundo atual que vivemos e aos fatos que testemunhamos.
Sócrates deixa em diálogo que seria preferível para si sofrer uma injustiça ao invés de pratica-la mas isso é totalmente o contrário do que estamos acostumados a presenciar nos dias de hoje, um mundo repleto de injustiças nas mais diversas áreas.
Segundo o filósofo Jacques Rousseau, "o ser humano nasce bom, a sociedade o corrompe" a frase nos leva a perceber que as ações do ser humano não passam de um reflexo do meio em que o sujeito vive e se constrói.
Em virtude do exposto temos por conclusão que as injustiças estão impregnadas na civilização desde seus primórdios e revelam um ciclo vicioso de sofrer injustiças e pratica-las , onde apenas uma transcendência cultural seria capaz de por fim a este fenômeno.
Ao se pensar a respeito das injustiças, sofridas e praticadas pelas pessoas é possível afirmar que é melhor sofrer uma injustiça a praticá-la. Tal raciocínio ocorre, uma vez que , no Estado Democrático de Direito quem sofre algum dano tem a possibilidade de recorrer ao Poder Judiciário para que ocorra a devida reparação.
O primeiro fator que deve ser analisado em relação à situação em questão é que, no Estado de Direito não há espaço para vingança e cabe ao Estado através do Poder Judiciário regular as situações de conflito utilizando-se das leis. Entende-se com isso que em caso de injustiça , a pessoa deve procurar o Órgão judiciário competente para que ocorra a reparação do dano e as devidas sanções cabíveis ao agressor.
O segundo fator para reflexão da questão é a existência de instituições fortes e independentes como: o Ministério Público, a Polícia Judiciária e a Defensoria Pública. Pode-se verificar um exemplo disso no caso em que uma pessoa sofre um assalto. Ele procura a Polícia que, através do inquérito policial, irá fazer diligências para encontrar o assaltante. Encontrado o criminoso, caberá ao Ministério Público fazer a denúncia do crime e a Defensoria Pública fazer a sua defesa. E ocorrendo a condenação em juízo, oferecendo a possibilidade do contraditório e da ampla defesa ao acusado, haverá a reparação do dano.
Entende-se, portanto, que em um Estado Democrático de Direito, em caso de injustiças existe a possibilidade de reparação do dano pelo Poder Judiciário e instituições fortes e autônomas como: o Ministério Público, a Polícia Judiciária e a Defensoria Pública são engrenagens fundamentais para o bom funcionamento do sistema e para a manutenção da ordem social.
A questão de praticarmos justiça e injustiça sempre foi questionada, desde os primórdios até os dias de atuais. Em todas as culturas, a questão de sermos justos eram levantadas, caso praticassem algo que pela era considerado injusto eramos julgados pelos nossos atos ignóbil . Porém nosso grande erro é julgar sem querer ser julgado, sabemos que todos praticamos injustiça, mas, se nos se ela é praticada contra nós achamos algo errado, e sempre exigimos a justiça que nunca é nos dada. Então o que seria a justiça? algo que nos disciplinas e nós torna mais justo ?
Como a pergunta de Polo à Sócrates "Preferirias sofrer uma injustiça, ao invés de prática-la?"  a sociedade, hoje em dia, com toda certeza responderia, prática-la . Sabemos que a injustiça já se tornou um modismo na sociedade, que nós é apresentada, de forma ruim, mas que lá no fundo praticamos tal, e que a verdadeira justiça é aquela, de que alguma forma, nos torna mais justos.
Entende-se que ao praticarmos a injustiça ao invés de justiça, não somos felizes. Porém, nos dias em que vivemos, não temos tal pensamento, e seguimos nossa com nossa vida normalmente, como se nada tivesse acontecido, ao invés de nos importamos e ter consciência de nossos atos. Só existe uma palavra que possa denominar a injustiça no mundo: Hipocrisia.
O costume de sermos injusto nós faz termos alto-piedade,em em vez de praticarmos a verdadeira justiça, não fazemos e julgamos as pessoas que não a fazem, e esse ato nos torna hipócrita , e a nossa grande verdade é se liberta de um mal maior quando praticamos algo errado, isso porque a justiça é uma cura moral. Como diria a grande sumidade Nicolae Iorga: A justiça pode caminhar sozinha; a injustiça precisa sempre de muletas, de argumentos .
Não existe o melhor entre praticar um ato de injustiça ou ser injustiçado, ambos são muito ruins e devemos acabar com isso.
Ser injustiçado pode ocorrer a qualquer momento como nas entrevistas de emprego, porque muitas empresas não tem a Cultura da meritocracia e acaba com que os novos funcionários entram pelo famoso quem indica.
Agora praticar um ato de injustiça, também é ruim pois é importante conquistar os seus objetivos com o seu esforço do dia a dia, por exemplo um "não" do entrevistador, serve de aprendizado do que falta ser trabalhado.
Portanto sou a favor da meritocracia, no ambiente do ensino superior e principalmente nos cursos de administração e de RH, os professores devem falar da importância da meritocracia e os malefícios do quem indica.
Injustiça, no geral o ato de violar os direitos humanos.  E sem sombras de duvidas o conceito do mesmo se tornou comum no mundo atual.
Sócrates um filosofo que venerava muito o termo virtude , a realização de algo bom para sentir o prazer, considerado felicidade, pois preferia sofrer uma opressão , do que comete-la à alguém, já que, acreditava que o bem feito tornava o homem em um ser melhor.
A virtude é algo que edifica o ser humano, em fazer o bem faz com que atraem coisas boas para vida do mesmo.
Fazer o bem,  será que o governo tem feito o bem para o povo brasileiro? A sociedade vem sendo oprimida pelos governantes do país, sendo que todos os brasileiros, depositaram votos de confiança nos políticos eleitos. A maioria dos estadistas, são hábeis na engenharia social, sabendo que a população mais humilde são alvos fáceis para suas mentiras, prometendo o necessário para uma condição de vida melhor para o Brasil, sendo que estão apenas com intenções maliciosas, que é roubar o dinheiro publico . Citando o Estado do Pará, numa comunidade chamada Riozinho das Arraias, a educação se encontra em precariedade, a saúde nem se fala, e a única escola que existe no mesmo, está em condições péssimas, exemplo telhado desmoronando, falta de professores, carteiras são das piores possíveis e o governo nem se quer olha para população pobre do Riozinho das Arraias.
Como mudar essa situação? para se ter um Brasil melhor, é preciso que o governo e o povo andam andem juntos na mesma direção, em busca dos mesmos objetivos, mas primeiro fazer com tenhamos representantes melhores, e assim, o "brasil" que temos será Brasil.
Convivemos com a justiça cotidianamente, e ela se faz presente de acordo com a conduta de cada um. Desde a Antiguidade  Clássica estuda e pensa-se sobre a moral do ser humano,  logo, o outro lado da moeda paira sobre nossa sociedade, a injustiça. O juiz  mais renomado  no tribunal dos nossos atos é a própria consciência.
Aristóteles, um dos três grandes filósofos  Socráticos da Grécia Antiga, em seu livro, "Ética a Nicômaco",  disse;  " O bom juiz é aquele que julga, honestamente, somente aquilo que  conheces ". Essa afirmação constrói uma crítica à quem espalha falso conhecimento, dito isso, agindo de má fé com seus semelhantes que  buscam sabedoria, sendo injusto com os mesmos, colocando, assim, sua moral em prova.
A sociedade nos dias de hoje é movida pelo poder econômico, e consequentemente, agrega-se o "status social". No entanto, os meios para atingir-se o ápice são, no  mínimo , questionáveis. Essa análise é válida para todas as áreas da humanidade, já que, o ser humano,  sempre quer o melhor para si, e isso não é errado de fato, o que leva esse ato a justo ou injusto são os meios para atingir esses objetivos.
Justiça é, portanto, um agente da moral individual, sendo assim, é menos doloroso sofrer uma injustiça, em detrimento de pratica-la , dado que, somos condenados a prisão perpétua de nossa consciência .
Infelizmente, vivemos em um mundo onde tudo é muito injusto, sendo assim, acabamos nos acostumando à sofrer esse mal. Mas e se pudéssemos escolher sobre pratica-lo ou sofre-lo ?
Vivemos isso diariamente, chega a ser triste ver a quantidade de pessoas que passam fome no mundo, a saúde cada vez mais precária, nenhum investimento na educação. E pra onde vai todo o dinheiro dos impostos que pagamos? Há pessoas que tem condições de pagar uma escola particular para seus filhos, uma faculdade ou até mesmo um convenio medico , mas a grande maioria não tem e tem que depender do estado. Nós temos direitos de poder ter uma qualidade de vida melhor, mas apenas vivemos uma grande injustiça.
Somos injustiçados também até mesmo nas pequenas coisas e ainda escolher pratica-la seria uma grande burrice. Só vamos conseguir evoluir um pouco mais e mudar essa situação quando começarmos a praticar o bem, independentemente do quão ruim a situação que está se passando .
Assim como o Sócrates, não queríamos optar sobre praticar a injustiça ou sofrer, mas se essas são as opções, que nós escolhemos ser injustiçados. Temos que ser diferente e fazer a diferença, não necessariamente precisamos se calar diante certas situações, se estar ruim, temos que ao menos tentar mudar a situação e não praticar o mesmo.
A situação lancinante de indivíduos que tiveram suas causas analisadas de forma injusta é alarmante e sobrevive em todos os tempos e em todas as gerações, permitindo-os optar entre praticar ou sofrer uma injustiça, qual delas é moralmente considerável?
A injustiça se dissemina sobretudo através da existência de desigualdades sociais que, antes mesmo do surgimento do capitalismo, já se faziam presente na sociedade, através da hierarquização das diferentes posições ocupadas pelos indivíduos, configurando assim um quadro constante de estratificação estamental. Nesse contexto, grande parcela da população encontra-se desamparada pela falta poder, força ou perspicácia, sendo vítimas das regras do regime estabelecido, mas por vezes, acusadas de serem co-participantes caso haja uma sublevação das mesmas.
A doutrina filosófica utilitarista de Jeremy Bentham e John Stuart Mill, na qual a maximização da utilidade confere valor moral à a uma conduta justa pode ser contestada quando se considera, por exemplo, a condição de escravo na antiga civilização romana, caracterizada pela débil e ultrajante reputação para tais pessoas, na medida em que não levava em conta as liberdades individuais. Prisioneiros de guerras estavam sujeitos a lutas em arenas para o divertimento e felicidade do público em geral e, de certo modo, eles nada podiam exigir para a manutenção de sua segurança vital.
As minorias (considerada também como escória) que compõem a grande escala da população devem, de acordo, com Karl Marx, juntar-se em prol de uma futura revolução de caráter proletário, visando suprimir o poder opressor da burguesia, para que isso se torne viável na hodiernidade, é necessário interferência no poder estatal à respeito do cumprimento de leis que criminalizam a prática da corrupção, geradora de tantas injustiças, além da apresentação à comunidade, em grande parte submetida aos ideais de cultura de massa, de princípios filosóficos de justiça social, sendo que deve ocorrer uma mitigação dos efeitos da injustiça, mas caso isso não seja possível, submeter-se, para a manutenção da ordem e garantia da virtude, defendida por Sócrates e Aristóteles, em contraposição ao caos, é mais adequado.
A moral e a ética de uma sociedade respondendo as preferências de um indivíduo
Abstrata, a justiça refere-se a uma interação social equilibrada, razoável e imparcial. Porém, assim como bem e mal, sua concepção é construção social junto com a moral e a ética do indivíduo. Dessa forma, o oposto da justiça pode ser discutida , de tal forma que, sofrer ou praticar uma injustiça podem adquirir um mesmo peso.
Quando um indivíduo nasce, seus pensamentos e ações fazem parte de seus instintos naturais e suas vontades básicas, diante disso, ele não possui condições de uma autoavaliação ou julgamento. Com o passar de seu crescimento, ele vai adquirindo valores baseados na moral e na ética da sociedade na qual se encontra.
Ademais disso, após o crescimento dessa pessoa, ela fica submersa a ações de outros, ficando vulnerável a uma injustiça ou praticando a injustiça, entretanto,  a justiça a qual um determinado grupo que julgará essas ações, dependerá da moral e a ética construídas de acordo com a sociedade, e o peso de a ter cometido ou sofrido, dependerá de seus valores dentro do seu contexto social.
Portanto, não existe uma preferência entre praticar ou sofrer a injustiça, porém ela será escolhida de acordo com a ética do indivíduo.
A corrupção é tão antiga quanto ao emergir da espécie humano , assim como pode ser comprovado no livro do autor Sérgio de Holanda, intitulado "Raízes do Brasil" no qual versa acerca da corrupção especificamente no século XX. Ou seja, desde o nascimento da sociedade a corrupção já estava presente, porém pouco levada a conhecimento das pessoas, diferentemente de hoje em que a tecnologia facilitou a disseminação de informações. As manifestações nas ruas brasileiras é um cenário bastante frequente desde o pedido de impeachment do ex-presidente Fernando Collor em 1992 e em 2016 da ex-presidenta Dilma Rousseff. Por fim, Todos são corruptos?
No dia a dia é possível ver diversos atos de corrupção, seja obtendo ilegalmente um bem público, fazer compras no supermercado e não devolver o troco quer seja por ocupar assentos, quando não deveria, nos transportes coletivos destinados às pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida. Então, todos são corruptos e o que muda de um caso para o outro é o quanto tal conduta imoral afetará à coletividade. Desviar milhões de reais dos cofres públicos com certeza causam maiores impactos coletivos quando comparados aos anteriormente citados.
A maioria das pessoas aspira a um bom emprego, para ter uma boa qualidade de vida.  Por conseguinte, é perceptível que muitos desses desejos, presentes desde o nascimento da sociedade, se tornaram em sentimentos como a avareza, o que pode ser maléfico não apenas para si, mas para a coletividade, principalmente quando isso advém de pessoas que em vez de administrar os recursos públicos a favor do bem comum faz o contrário: tira o pão de quem não tem. Basta ver os casos de improbidade envolvendo desvios de milhares de reais, como no caso do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha.
Portanto, a corrupção está enraizada na cultura brasileira, logo,  direta ou indiretamente , todos colaboram para essa triste realidade. O educador Paulo Freire afirmou que "Educação não transforma o mundo. Educação muda pessoas". Logo, cabe ao Ministério da Educação e demais órgãos, implementar e tornar obrigatório a discussão dessa problemática social nas escolas publicas e privadas. Além disso, o Tribunal Superior Eleitoral deve ampliar e tornar mais rígidos os requisitos para candidatura de governantes, a fim de combater a corrupção na administração pública.
A corrupção no Brasil vem crescendo em escalas alarmantes. Desde a década de 90 com o IMPEACHMENT do presidente Collor, que foi destituido do cargo por envolvimento em corrupção e fraudes financeiras mostra o cenário onde o pais se encontra nos dias atuais.
Todavia, os esquemas de lavagem de dinheiro desviam milhões do caixa da união e suas unidades federativas. Recursos estes que deveriam ser empregados em saúde e educação ou em politicas de crecimento para o estado .
Entretanto,  tanto os agentes públicos e politicos quanto o homem que não devolve o troco que recebeu a mais, ou o gari que acha carteira com dinheiro e não devolve incorrem no mesmo erro, apenas as proporções se diferenciam.
Entende-se, portanto, que é preciso maior fiscalização por parte do TCU às instituições financeiras.  O ministerio da educação e os país de crianças, adolescentes e jovens precisam trabalhar para difundir a cultura da boa indule , pois esses jovens estarão um dia a frente da maquina operacional do pais . Estes incorrem a prática dos mesmos atos de corrupção.  Segundo Immanuel Kand "o homem é aquilo que a educação faz dele."
O Brasil é um país rico e grandioso, com muitas belezas naturais e recursos abundantes, além de seu povo alegre e hospitaleiro, mas, apesar de tantos pontos positivos, continua sendo um país de terceiro mundo e o índice de corrupção é uma das causas desta condição.
A corrupção na política é causa dos problemas na distribuição de renda, na saúde e educação, pois os recursos que seriam destinados para essas áreas acabam indo para fins ilícitos para bancar as falcatruas de alguns governantes. Exemplo disso é a Operação Lava Jato que já desmascarou vários esquemas de corrupção envolvendo a alta cúpula do governo, que se utilizou do dinheiro público para benefício próprio.
No entanto, através das redes sociais, várias atitudes corruptas de cidadãos comuns esta sendo escancarada para que todos possam ver. A corrupção do dia a dia e do jeitinho brasileiro de ser que é tão ruim quanto a dos governantes do país. A foto da moça que pegou todos os Gatorades que deveriam ser distribuídos para vários cidadãos fez com que muitos se dessem conta do problema moral que esta enraizado na cultura brasileira.
Diante do exposto, a corrupção é um mal que deve ser combatido em todas as esferas da sociedade, porque ela é a causa de várias injustiças neste país, ela é o motivo dos recursos, tão abundantes, serem utilizados de forma pródiga beneficiando uma pequena parcela da população em detrimento da maioria de brasileiros que vivem em situação de pobreza em um país tão rico.
Em um país, onde os representantes não efetuam os seus trabalhos corretamente, uma grande parte da população reclamam a falta de ação das propostas que estes, os líderes, haviam feito em campanhas eleitorais. Este ato da população é correto porém será que estas pessoas tem dado exemplos de um bom cidadão?
Claramente, a resposta será que apenas a minoria representa o modelo de honestidade a ser seguido. Pois é cada vez mais notório que pessoas "passam a perna" em outras sem pestanejar. Como furar uma fila ou até receber recursos do governo somente por luxo. Deixando os demais que, realmente necessitam, sem essa pequena ajuda.
Valendo lembrar que, um indivíduo que ocupe qualquer cargo político terá a nacionalidade daquele país ou que, pelo menos, pratique as mesmas culturas do mesmo. Portanto, se a base, cujo representa a população, for infectada. O topo, representando os lideres políticos, também será.
Ou seja, se em um determinado grupo é aceito a prática do furto, logicamente o líder será um grande ladrão. Com tudo , seria mais acessível mostrar ter um bom caráter, sempre ajudar ao próximo e cuidar para que as futuras gerações sejam menos egoístas e "espertas". Pois é dela que surgirá um futuro presidente.
Tem se evidenciado nos últimos anos que a população ao construir sua opinião sobre um político baseia-se principalmente na corrupção. Ainda que a crítica que tecem seja, muitas vezes, verídica, é importante não se esquecer de que, em sua maioria, todas elas já cometeram algum tipo de corrupção durante sua vida.
Corrupção envolve mentira, enganação, ou seja, qualquer coisa que se desvie da verdade. As pessoas tendem a atribuí-la apenas ao governo, ao alto escalão do poder, não que eles estão livres de praticá-lo , pelo contrário, temos, por exemplo, a Operação "Lava Jato" que veio a mostrar quão grande é a corrupção política brasileira. No entanto o povo contribui para esse índice, como quando aceitam um favor, envolvendo ou não dinheiro em troca de seu voto.
Todavia, não é só no meio político que ela está presente. Ao usar de artimanhas com o intuito de conseguir benefícios, também são considerados atos corruptos . Por exemplo, furar filas, solicitar favores (nos casos os quais sabem não serem corretos ), induzir pessoas a erros para que assim os indutores se beneficiem . As atitudes cotidianas mostram a população se auto-sabotando ao dizer que se deve acabar com a corrupção brasileira.
Por isso a corrupção não deve ser observada apenas no meio político , mas sim em todas as camadas da população.  Mudar as atitudes do dia a dia seria o primeiro passo para alterar a base da sociedade e propor um meio melhor de construir e governar um país.
No que se refere a corrupção no Brasil, podemos afirmar que os brasileiros vêem a corrupção como um problema gigantesco na área política.
Visto que a corrupção no Brasil não está ligada somente em a partidos políticos mais também em pequenas atitudes nossas como cidadões deste país.
Convém lembrar ainda que, a corrupção está em sempre querermos ficar na vantagem nos produtos em que adquirimos, nos transportes em que usamos e na preferência em que não damos ao nosso próximo.
Desse modo as nossas falhas com a Sociedade em que vivemos podem gerar essa tal corrupção o qual dizemos querer combate-lá combater. Um país sem corrupção depende da honestidade do seu povo.
Desde o início da colonização, e principalmente quando foi descoberto o real motivo da vinda dos europeus até aqui, sabemos a capacidade do ser humano de se aproveitar do que é dos outros.
Isso não quer dizer que se uma pessoa faz, será necessário fazer também. Mas, que devido alguns acontecimentos no passado, certas atitudes viraram costumes entre brasileiros.
As pessoas acham "bonito" ir reclamar do que está sendo feito nas câmaras/parlamentos, mas não acham feio pegar dinheiro escondido da carteira de um parente, furar filas... Tudo isso é normal. Da mesma forma que desviar dinheiro público para políticos,  é normal. Então, é como aquele ditado: "O sujo, falando do mal lavado".
Tudo que acontece em um país é consequência dos atos da população. Uma pessoa que usa o nome alheio para usufruir de seus benefícios, não tem direito de querer julgar ninguém. Antes de levantar falsos testemunhos, saiba esperar a sua vez na fila do banco. É você que coloca eles no poder, e eles são o espelho da sociedade!
Em meio ao caos que se encontra o Brasil, infelizmente tornou-se comum conviver com diversos protestos contra a corrupção, ex-presidentes, senadores e muitos outros que se envolvam em escândalos. O povo brasileiro reivindica diariamente um país menos corrupto.
A partir do momento em que são requeridas atitudes honestas, é necessário apresentar tais atitudes, o que muitas vezes não acontece, o que podemos chamar de "corrupção do dia a dia", explica o que foi exibido.
Voltar ou receber o troco errado e não se manifestar; ocupar lugares destinados à deficientes e idosos; utilizar, sem autorização, fontes de fizinhos (o famoso "gato") ; sonegar impostos; dirigir embriagado; entre outros, são atos presentes na rotina de muitos brasileiros. Muitas vezes considerados insignificantes, essas ações influenciam negativamente no funcionamento do país, dessa forma seria injusto depositar a culpa, por diversos problemas, apenas no governo.
Diante do exposto é necessário que pais e escolas eduquem não somente para ler e escrever, mas que ensinem seus filhos e alunos à complicada, porém admirável arte de ser um cidadão honesto. A conscientização através de palestras é também uma estratégia para chamar atenção para o desrespeito e descumprimento de alguns deveres como, por exemplo, o pagamento de impostos, acatamento às leis de trânsito, dentre outros.
Com o problema amenizado, os protestos e reivindicações realizados por diversos brasileiros poderiam finalmente ser considerados justos.
Acredito que a corrupção, apesar de estar em discussão nos tempos atuais, existe desde quando o ser humano começou a trocar "troços". A ambição do ser humano o torna corrupto.  O corrupto existe em qualquer lugar do mundo, em qualquer classe social. A situação atual do Brasil é reflexo de uma atitude comum à maioria dos brasileiros: a vontade de levar vantagem em tudo.
A evolução humana – da troca de troços às grandes transações econômicas e financeiras - proporcionou disputas principalmente por dominação de territórios, o que levou o homem a deter cada vez mais poder e dinheiro. O homem se torna corrupto ao longo do tempo, ele quer sempre mais, quer tirar vantagem, não importa a grandeza da coisa. Daí a diferença entre o corrupto da classe alta e o da classe baixa, o primeiro se deixa corromper por muito, o segundo, por pouco. A maioria dos brasileiros possui atitudes desonestas. A operação lava-jato é um grande exemplo da desonestidade de políticos brasileiros – valores altíssimos desfalcados dos cofres públicos. A máfia do tráfico de entorpecentes, do grande ao pequeno – dinheiro fácil, em troca de um mal para o país.  Brasileiro sonega impostos, utiliza carteirinha falsa na compra de ingressos, compra CNH – Carteira Nacional de Habilitação, faz hora no trabalho para ganhar horas extras, contribui para a expansão da pirataria, não respeita vagas para pessoas com deficiência e idosos, oferecem o famoso "cafezinho" para uma autoridade... o rapaz do caixa dá um valor a mais em troco e o brasileiro finge que está tudo certo e comemora a "sorte do dia". A malandragem existente em nossa cultura pode fazer com que a "lei do mais esperto" transforme tudo em uma bola de neve.
O brasileiro está realmente acostumado a cometer deslizes morais e éticos e talvez nem perceba quando está corrompendo ou sendo corrompido. Isso é o que vai sendo passado para as próximas gerações. É preciso que as famílias brasileiras, honestas, insistam na educação de seus filhos, exercitando atitudes honestas, mostrando que hoje vivemos uma realidade dura, fruto da desonestidade vivida ao longo do tempo.
A corrupção está cada vez mais instaladas nas raízes da sociedade brasileira. Desde dos pilares da sociedade até em que a representa como é o caso dos políticos que notavelmente estão envolvidos em escândalos de corrupção, nepotismo e negligência por parte da população.  Embora haja esse mesmo comportamento por parte da população que no cotidiano age na conhecida fala jeitinho brasileiro.
Nessa realidade casos de corrupção são comumente noticiados por parte da mídia tanto em casos de grande destaque como são os políticos mais também os que acontece no cotidiano onde notamos que o jeitinho brasileiro acaba por deixamos fechados em nossos próprios interesses, prejudicando outras pessoas. O ato de querer tirar vantagem em tudo não é só prejudicial para quem o pratica mais para pessoas que observam e são complacentes com esses atos passos de uns para os outros o exemplo de que só pode subir na vida, burlando a lei e passando por cima dos outros.
Atos de corrupção são um grande atraso na sociedade brasileira onde afeta todas as áreas institucionais, um fato que não era para ser encarado como normal acaba sendo por sua frequência e sua história carregada de corrupção além de uma punição efetiva, a conscientização da população é algo imprescindível, o fato de o brasileiro aprender a separar o profissional do pessoal onde dar um jeitinho para conhecidos não seja algo comum mas visto como ele é um ato de corrupção.
Além da população cobrar punições para atos de corrupção, ela também deve ser o exemplo e o processo de não aceita lá é essencial para acontecer a mudança na nossa sociedade, não aceitando corrupção de nenhum tipo é o começo de um longo caminho que devemos percorrer para que a corrupção seja combatida.
Se somos todos corruptos? Se há corrupção em todos os níveis da sociedade brasileira? Ou se é apenas uma imagem açodada do povo brasileiro? São questões levantadas de cujas respostas dependerá da solução de outra interrogação, a saber: o que é corrupção?
A ideia geral transmitida por essa palavra – corrupção – traz a lume a problemática mal resolvida por muitos, mas que é entranhável, qual seja: ela é um tipo de vício de caráter cuja consequência resulta no desvio de conduta, que, por conseguinte, se não reparada , descamba para pequenos delitos até a prática de graves crimes que prejudicam uma nação inteira. Ou seja, a corrupção se evidencia desde os pormenores da conduta humana (como, por exemplo, o famoso ‘jeitinho brasileiro’) até condutas (ação ou omissão) de grande impacto (negativo) na vida de outras pessoas.
É cediço que toda civilização, assim como a nossa, brasileira, é regida por códigos morais de condutas, bem como por códigos legais, aos quais regulam a relação humana, comportamental, etc., e que, portanto, merecem o devido respeito e observância para mantença da higidez de um povo. Logo, o comportamento humano pode provocar delitos contra a ordem moral e/ou contra a ordem legal.
Acontece, todavia, que o problema da corrupção se tornou uma espécie cultural, em que alguns a observam, a vivenciam e a reverenciam, seja de maneira deliberada e espontânea, seja de maneira involuntária e ignorante. Não importa! A corrupção forma uma crosta sob a índole humana, se não tratada, com os devidos remédios educacionais e pedagógicos, torna-se em crônica e, portanto, insanável.
Por outro lado, há aqueles que não fazem da corrupção seu modus vivendi. Para eles o que importa, de verdade, é a higidez de seu caráter, bem como a saúde moral de seu povo. Acabam se revestindo, até forçadamente – porque o bom caráter constrange a práticas de boas condutas -, de combatentes da ordem moral e legal (aqui vale um adendo: da boa ordem moral e da boa ordem legal) contra a ordem corrompida e contra a ordem que corrompe.
Portanto, é precipitado sentenciar que o povo brasileiro é no todo corrupto, mas, infelizmente, há, sim, corrupção em todos os níveis da sociedade brasileira, mas, ainda,
Somos todos corruptíveis e não corruptos. A corrupção política é refletida na cultura, na educação, na saúde etc. Não retrata todos mais atinge a todos.
O ano que passou revelou os bastidores de um dos maiores escândalos de corrupção no Estado brasileiro nas esferas dos poderes Legislativo e Executivo. Novas palavras foram adicionadas ao vocabulário popular: delação premiada, condução coercitiva entre outras.
Fato é que o povo que vai para as ruas, que exigem seus direitos, são os mesmos que trocam votos por benefícios, cargos políticos em mandatos de elegíveis em tempos de eleições, os mesmos que apropriam-se de energia elétrica indevida, sinais de televisões a cabo e tantos outros benefícios de natureza semelhante.
A corrupção é intrínseca do ao ser humano, assim como o amor, o perdão e outros sentimentos. Saber dominá-los em prol da convivência produtiva de um todo é que faz a diferença entre as nações desenvolvidas e as em eterno desenvolvimento.
A desonestidade é um problema que perpassa gerações. Acusações de desonestidade, corrupção e ludibriosidade são frequentemente direcionadas aos governantes. Brasileiros vivem pela segunda vez um processo de “impeachment” causado por uma crise política. Mas, a corrupção só está presente no âmbito político?
A ficção, no intuito de imitar a realidade, traz para o público o perfil do brasileiro, através do estereótipo do malandro. Personagens do romance romântico “Memórias de um sargento de milícias”, do romance modernista “Macunaíma” e da animação denominada “Pica-pau” representam ações corriqueiras da sociedade.
Ensinamentos oferecidos pela família e pela escola nem sempre são praticados pelos cidadãos. Uma vez que, na coletividade os seres humanos tendem a cometer atitudes ilícitas, desrespeitosas, que comprometem a harmonia. É comum, transtornos em terminais integrados e dentro dos transportes públicos porque pessoas não respeitam os assentos preferenciais e filas de embarque.
A desonestidade não está presente apenas no cenário político. Muitas vezes, usada para caracterizar um grupo, é um problema de caráter, que compromete a vida em sociedade. Instituições escolares e não escolares precisam repensar o seu modo de educar, já que seus métodos não estão formando cidadãos com boas atitudes sociais.
De acordo com o texto da íntegra da Folha de São Paulo, a ladra aproveitou-se da ocasião. Em ambientes sem câmera e nem a presença de quaisquer fiscalizações, configura-se caminhos abertos com grandes oportunidades de corrupção, sistematizando-a ativamente e passivamente a reproduzir seus efeitos.
Recentemente (2016), a justiça brasileira aprovou uma Lei contra abuso de autoridade de policiais no contato direto com civis para que não cerceiem a liberdade de expressão, e só assim, preservará direitos humanos de defesa e acusação ante Lei. Há que ressaltar que corrupção não trata-se de estar ideologicamente doutrinado entre uma forma de pensar ou outra, mas sim quando assume-se à frente suas consequências e é exposta para a sociedade atitudes que por ocultação de informações, elas repetem-se exaustivamente – assim como foi deflagrado no compartilhamento de informações na rede social Facebook e a enorme repercussão pela descrença moral – título deste tema.
Por isso, pela falta de zelo de fiscalização e baixa audiência constante de regiões fora de centros urbanos, eclodem e surpreendem locais que extraem ilegalmente florestas brasileiras através do extrativismo ilegal de fauna e flora ou roubo de animais nativos (tema para o filme Rio 2) que levam a extinção de espécies.
Não zelar por fiscalizações através de um excelente manejo da liberdade de expressão por autoridades locais, contribui de maneira furtiva para a corrupção sistêmica na consciência da sociedade brasileira.
Todos sabem o quanto, em nosso país, a corrupção cada vez mais cresce , e alcança todas as classes sociais. Verifica-se que, por sermos uma nação captalista , há uma grande necessidade de sempre captarmos mais e mais bens materiais (dinheiro, património ).
É de fundamental importância a obtenção de recursos financeiros pelo ser humano, recursos estes essenciais à sua subsistência.  Podemos mencionar, por exemplo, um simples trabalho remunerado e com carteira assinada, que lhe garante o sustento, e no futuro à
Mas, o ser humano sente a imprescindibilidade de obter mais patrimônios, e
Sim, somos todos corruptos, tentados a levar vantagens em tudo, desde ocupar uma vaga para deficientes em um estacionamento, até dar ou receber altas propinas, como é o que está acontecendo com os governantes do nosso país.
Levando-se em consideração esses aspectos sobre a necessidade de captalizar , o homem brasileiro não mais se abala moralmente quando prática atos de corrupção, importando-lhe somente e tão somente a riqueza e seu próprio bem estar . Sendo assim chegamos a conclusão de que somos todos passíveis de cometer atos corruptos, mesmo que involuntariamente.
Não é de hoje que o Brasil vem sendo considerado um dos países mais corruptos em termos de política. A cada noticia , seja ela em jornais, folhetins e na internet, o assunto mais abrangente é a corrupção que vem tomando conta do país e suas administrações públicas.
Noticias que se popularizou internacionalmente, como o caso do Escândalo da Petrobras, onde a operação “Lava jato” organizado pela Polícia Federal, descobriram desvio e lavagem de dinheiro envolvendo diretores da estatal e parlamentares do Congresso Nacional. Esquema esse,  que desviou cerca de R$10 bilhões, afetando diretamente na economia do país.
Mas não para por ai , a corrupção está presente cada vez mais em pequenos e grandes municípios, envolvendo políticos e empresas privadas que só pensam nos próprios benefícios, deixando de lado as obrigações para com a população. Em consequência disso, é visível o mau planejamento nas áreas urbanas e o caos sobre a infraestrutura a cerca da saúde e da educação.
Toda via, da onde sai tanta corrupção? Mau esse que compeli a todos, de fato a ambição e ganância rodeia o ser humano direcionando-o para o caminho errado. Tornado a honestidade cada vez mais rara, mas qualquer um tem opções e escolhas, ninguém é obrigado há seguir passos que acabam prejudicando a si mesmo e ao próximo.  Portanto, cabe a cada um fazer de si mais honesto.
A corrupção vem do egoísmo e da ganância das pessoas, é querer levar vantagem em tudo, não se importando se irá prejudicar o próximo. O objetivo é "querer se dar bem".
Infelizmente, a maioria dos brasileiros acham isso normal, faz parte da cultura do país. É um ciclo vicioso, pois desde pequenas, as crianças veem seus pais, familiares tendo essas atitudes corruptas e acham que isso é natural . Tornam-se adultos achando que o mundo é dos espertos, crentes que tirar vantagem de tudo a qualquer preço é o correto.
Criticam um político que desvia dinheiro público, mas cometem grandes ou pequenas corrupções como, não devolver o troco dado a mais, subornar um policial pra não pagar uma multa de trânsito, comprar uma aprovação num vestibular ou concurso público, furar fila. Isso é um dos exemplos que acontecem todos os dias no país.
A corrupção está enraizada na sociedade brasileira e enquanto esse tipo de atitude for considerada normal a situação do Brasil não irá melhorar. Cada pessoa deve fazer a sua parte, o que é o correto, honesto. Assim, a sociedade brasileira irá se transformar.
Em todos os lugares do mundo, a percepção de corrupção é menor quando as instituições funcionam direito. É inegável que a nossa classe política vem de uma sociedade que pratica trapaças diárias. É preciso uma nova consciência, uma nova cultura em valores éticos profundos.
Atos corruptos existem em qualquer lugar, independente de seus governantes ou comunidade, todavia numa proporção inferior, pois há fiscalização dos órgãos responsáveis, sem possíveis “brechas” e punições adequadas para tais crimes.
Infelizmente pertencemos há um país onde a esperteza é a moeda valorizada. E os valores morais de um político são forjados na sociedade que ele cresceu. Entretanto, não se pode afirmar que um motorista que excede o limite de velocidade, ou um pedestre que atravessou fora da faixa, apoiaria faixa apoiaria uma fraude no tesouro publico . Quando a corrupção envolve patrimônio público, o interesse de toda uma nação, a gravidade é muito maior.
A cultura da moral e bons costumes devem nascer dentro de cada lar, escola, ambiente, mostrando assim, para crianças e adolescentes conquistar aquilo que deseja com esforço e mérito, respeito e solidariedade. Mesmo sendo um processo longo e continuo , para que sim busquem o seu lugar ao sol, mas não a qualquer custo.
Platão e Aristóteles já diziam que, quando um ocupante de cargo superior age de maneira imoral, as pessoas se autorizam a fazer o mesmo. Sendo assim, nossos lideres devem ser o exemplo, erradicando seus pequenos e grandes atos corruptos,  incentivando o povo a se autorizarem a fazer o mesmo.
Nunca se viu tanta exposição nos meios de comunicação, como nos dias de hoje. O assunto corrupção estampa diariamente as capas de jornais e noticiários de televisão mostrando de forma incansável as peripécias nada sutis dos nossos governantes no que diz respeito a gestão dos gastos públicos e a moralidade administrativa. Os sentimentos são os mais diversos e a população, a diretamente atingida pelas consequências, reage, cada um a sua forma.
Parece fácil definir os adjetivos e caracterizar os sujeitos.  A palavra corrupção é logo associada a classe política, sem uma análise aprofundada sobre a dimensão dos seus efeitos e sobre quem mais ela pode abarcar.  Contudo, se formos buscar em pequenos gestos, exemplos do dia a dia, podemos nos surpreender com as nossas próprias atitudes.
Quem nunca se viu diante de uma situação onde um conhecido, para não arcar com os altos custos da conta, faz um "gato" no relógio de energia elétrica? Ou então, aquele guarda de trânsito que sai multando indiscriminadamente e, que muitas das vezes termina beneficiado com pequenos subornos a fim de "deixar pra lá" a questão. Tem ainda aquele outro que para economizar um "trocado a mais", deixa de comprar um produto original, levando pra casa o famoso "piratão". Não importa o nome que se dê ou a expressão que se use, corrupção é sempre corrupção.
Embora se possa argumentar, a grande maioria irá retrucar dizendo que esses pequenos gestos são na verdade uma artimanha para se proteger da opressão que sofre diariamente de todos os lados. Essa falta de identificação e vitimização da sociedade brasileira acaba por não permitir que enxerguemos nossa postura, que de certo modo alimenta o sistema tornando-o cíclico e natural.
O jeitinho brasileiro, expressão que marca de forma mais contundente as características do povo brasileiro. A malandragem, a criatividade e até mesmo o empreendedorismo se sentem acolhidos pela expressão.
Mas de que forma essa expressão tão característica e amplamente adotada pelo brasileiro pode ser vista de forma pejorativa? Pequenas corrupções do cotidiano? Furar uma fila? Receber um troco errado? Pequenas atitudes que de certa forma denigrem a imagem de toda a população.
Até que ponto é aceitável marcar todo o povo brasileiro com a marca da corrupção. Todas as pessoas, ou pelo menos a maioria é adepta dessas pequenas corrupções? Vejo que de certa forma a expressão foi usurpada para marcar de forma deturpada o brasileiro.
Nem todos somos corruptos, nem mesmo a maioria o é. Então não entendo como podemos aceitar que o jeitinho brasileiro seja utilizado para marcar os corruptos. O jeitinho brasileiro é a criatividade, e não a desonestidade.
A opinião pública não séria mais manipulada pôr nem uma outra pessoas sejam eles-(a)políticos , comerciantes ó até mesmo Por por qualquer meio de comunicação.
Muitas vezes as pessoas esperam a verdade absolutas contradiçoes e divergências que geram incertezas. Quê portanto de esperarem pela verdade e não por razões de fatos tendo contradiçoês quê levanta a incerteza da verdade.
A sociedade não deve acreditar so em verdade ditas mais também pôr fatos mais claro e concretos.
A sociedade mundial tem enfrentado inúmeros problemas, e têm-se experimentado muitas ideologias e formas para solucioná-los, somada essa realidade ao efeito da comodidade mental em massa causada pela reação do pós-verdade, arma-se um cenário propício para um caminho obscuro.
Tanto na recente eleição de Donald Trump como presidente dos EUA, como o plebiscito popular do Brexit, percebe-se que o povo fez escolhas que, contrárias a opinião de uma outra grande parcela do eleitorado, e até mesmo de especialistas, não foram boas. Tomaram essas opções por conclusões muito simples e superficiais, em comparação com tudo que está envolvido.
O princípio da solução está na população, que por desenvolver uma visão mais crítica, menos acomodada, de perceber e analisar os fatos, tem mais condições de, por exemplo, ao observar candidatos em suas campanhas eleitorais, ou em momentos de decisão importantes como o Brexit, usem de discernimento, ao observar os argumentos ou propostas apresentadas. Diante de algumas delas, uma simples análise ou pesquisa demonstra uma distorção de fatos ou verdades, expondo assim, mais ou menos credibilidade do candidato ou proposta.
Os cidadãos, portanto, tendo esse conceito mais perspicaz e atento, automaticamente induzirá a mídia a ser mais franca, menos propensa a manipulação, passiva ou ativamente, trazendo informações mais cristalinas. Por consequência forçando os candidatos a não usarem desses meios fantasiosos, deturpando a verdade para se promoverem. Restando, mais os fatos verídicos que é o que realmente importa para um rumo consciente.
É notório que as informações vêm de diversos meios, porém nos dias atuais o terreno da internet é o mais popular, mas vem se tornando cada dia mais um campo de batalha de opiniões, que muitas vezes não têm nenhum fundamento e estão baseadas em mentiras. Muitos leem uma notícia e se gostam do que está escrito tomam para si como verdade absoluta sem verificarem se é real ou apenas boato, o importante é que a informação seja condizente com a opinião que possuem.
Sabe-se que a informação hoje em dia cada vez mais rápido, e os meios para expressar a opinião cada vez mais abrangentes, e isso é bom, porém tem seus efeitos colaterais, como tudo que não tem limite ou não é usado com bom senso. Com a modernidade das redes sociais, todo o conteúdo da internet à disposição e o fato de não precisar se expor para opinar, deixa o terreno ainda mais propicio para muitos falarem o que querem sem se importarem com a verdade e com os fatos reais.
Estamos vivendo a era "o que é a verdade? Depende do meu ponto de vista",  não importa os fatos, as comprovações, as provas, o que importa é a opinião e as crenças que cada um possui e que muitos não a trocam por nada. Isso é uma democracia muito distorcida, tem que haver um meio termo, pois não tem sentido descartar os fatos e mostrar apenas a versão que melhor lhe cabem.
Desse modo quem se expressa precisa respeitar os fatos e, muito mais que isso, precisam se aprofundarem buscando fontes concretas para conseguirem construir uma opinião condizente e baseada na verdade. Diante disso, em muitos casos é importante aceitar que a verdade dos fatos não precisa ser alterada, apenas ser aceita.
Nesta última década, cada vez mais pessoas acreditam no que querem acreditar. Essas se tornam mais vulneráveis à manipulação por não se abrirem a novos questionamentos e a opiniões diferentes das suas.
Chamados de pós-verdade, esses fatos são interpretações de percepções individuais. Porém devido a desconfiança da veracidade das informações dos noticiários, da mídia e até mesmo dos consensos formados nas escolas, essas análises são tidas como verdadeiras.
As pessoas que se utilizam de situações pós-verdade estão mais vulneráveis a acreditar nas informações que lhe são apresentadas e assim serem manipuladas.  Uma vez que não querem se expor ao contraditório, à dúvida ou mesmo admitirem que estavam erradas.
Logo, se as pessoas não se permitirem a pensar, a criar novas opiniões, serão sempre influenciadas a acreditar na sua pós-verdade, única e absoluta.
A importância da verdade na sociedade em geral é indispensável para se manter um Estado sobre todo o seu aspecto. os fatos de uma opinião pública e a vontade de se fazer justiça deve ser pautada em prova sólida.
É notório que os meios de comunicação falham em colocarem notícias que as vezes não tem fundamento com a verdade, e quando tem , não é passado de maneira claro de acordo a verdade. Também é de se admirar que informações são implantada somente para serem vendidas.  A necessidade de se vender notícia não pode se sobrepor a verdade dos fatos.
Quando se tem algum evento que ganha causa de polícia a vontade de se fazer justiça é muito grande, e esse sentimento deve existir, e sem ela não há lei. Mas é essencial ter cuidado para que o desejo não seja maior que os fatos e a verdade; julgar somente com indícios não tem nada haver com justiça.
Para que se tenha valores na sociedade é fundamental que haja sinceridade; ou seja: a verdade como realmente se apresenta.
Nos dias atuais, o termo "pós-verdade" ganhou importância destacada na sociedade. Escolhida como palavra do ano pelo Dicionário de Oxford, conceitua-se como algo que denota circunstâncias nas quais fatos objetivos têm menos influência para definir a opinião pública do que o apelo à emoção ou crenças pessoais.
A veracidade dos fatos, outrora buscada incessantemente pela mídia, em prol da confiabilidade da mensagem transmitida, segurança, imparcialidade e independência editorial, entre outros, perdeu o foco, cedendo significativo espaço a meias-verdades, a conclusões precipitadas, obtidas mediante total descaso com evidências e provas.
A máquina impulsionadora do novo fenômeno são as mídias sociais, mecanismos estes que, a partir do expressivo avanço tecnológico, serveriam para atuar de forma contrária à vigente, propiciando meios para se obter e disseminar a realidade dos fatos. Contrariamente,  tais mecanismos proporcionam a qualquer indivíduo a possibilidade de disseminação em massa de informações inverídicas, ausentes de fundamento, que, motivadas pela "enxurrada" de informação disponibilizada a cada minuto, sequer são conferidas. De forma antagônica, são tidas como verdade absoluta e repassadas aos demais usuários.
Já se tem ciência que as consequências para a sociedade podem ser as mais devastadoras possíveis. Atualmente, o Brasil vem presenciando situações calamitosas, baseadas na divulgação de imagens pessoais e relatos de barbaridades associados, ensejando comoção pública e mortes das pessoas evidenciadas nas notícias, sem sequer ocorrer uma análise primária por parte da sociedade e, primordialmente, um julgamento justo, com a possibilidade de contraditório e ampla defesa, oriundo do órgão judiciário e previsto como direito fundamental no nosso ordenamento jurídico maior, a CF/88. Desta forma, permite que a democracia, ou seja, a soberania exercida pelo povo, seja realizada da maneira mais primitiva possível. Ademais, os efeitos alcançam outras vertentes da sociedade, como a política, servindo como instrumento de "artilharia pesada" para a disseminação de inveracidades .
Por tudo isso, faz-se necessária uma análise perspicaz por parte da sociedade das informações obtidas, evitando assim, a negligência e a cognição preguiçosa, que não busca a verdade dos fatos, e primordialmente, o repasse de convicções construídas a partir da repetição massiva de percepções individuais e corporativas, que iniludivelmente só trazem malefícios a sociedade pós-moderna.
No passado a fonte de informações que, os nossos avós, pais e tios tinham ao seu alcance eram apenas jornais e mídia. Estes veículos, foram durante muito tempo formadores de opiniões sobre diversos assuntos como:  política, lazer e moda . Eles em sua maioria acreditavam indubitavelmente nesses meios de comunicações .
Porém, com o avanço tecnológico e o descobrimento da internet e, também a ferramenta chamada "youtub". A geração de hoje, está cada vez mais, interessada na política. E procuram . Mas os jovens ainda estão tendo uma grande dificuldade de discernir. O que é verdade e o que não é .
O deputado federal Jair Bolsonaro, esta conseguindo adeptos abruptamente com seu discurso conservado e machista. Não obstante, protagonizou uma cena curiosa durante a votação do impeachment, Ele saudara o general Ustra Silva.O qual foi um torturador implacável. Em 2018, ele pretende se candidata para as eleições presidencialista . E notório saber, pelo o crescente número de seguidores, à favor de sua campanha os brasileiros tão se tornando alienados políticos. Pois não estão tendo uma educação de qualidade, o que ocorre é uma discrepância. Dessa forma, são enganados por políticos que só sabem governa para sim e não para o povo.
Portanto, é necessário rever os conceitos de educação, que são aplicados nas escolas para uma formação melhor do aluno. E evitar que não caiam em oratórias sofistas dos parlamentares e do quarto poder.
A comunicação tornou-se de fácil acesso, em questão de segundos, milhões de pessoas assistem um vídeo, leem uma matéria ou assistem a um programa. No entanto, à medida que crescem o número de leitores e telespectadores, cresce também o número de programas e informações, sendo elas de todas as espécies, informativas, críticas, opiniões, entre outros .
Muitas das informações encontradas não são totalmente ou de fato reais, a maioria são deturpadas ou baseadas em achismos, o que influencia aqueles que usam as redes sociais, sites ou assistem a tal programa.
Todos têm o direito de expressar sua opinião, e não impô-la ao outro. Ao redijir uma matéria ou publicar algo, deve-se ter certeza que estão baseadas em fatos, e caso queira opinar, deve deixar claro que é um pensamento e não uma ordem ou uma verdade absoluta.
Os cidadãos devem também analisar aquilo que estão apresentado e não aceitar como algo incontestável, pois nem tudo o que está na internet ou televisão está certo. Cada pessoa deve buscar informações e analisa-las .
Segundo a mitologia Grega , a cidade de Tróia foi tomada pelos Espartanos após várias tentativas infrutíferas de invadir a cidade. Acreditando na inviolabilidade de suas muralhas os Troianos receberam dos Espartanos , um espólio de guerra, um cavalo de madeira gigante, que acreditavam ser pela vitória. No entanto, os Espartanos usaram essa tática de guerra para se infiltrarem além dos muros da cidade.
No mundo contemporâneo, a tática usada pelos Espartanos, foi maquiada e aperfeiçoada com uso da tecnologia, que possibilitou a infiltração às mentes das pessoas pelos mecanismos de comunicação, por àqueles que têm como objetivo a "invasões de cidades", o que se pode caracterizar como uma pós-verdade.
No Brasil, a distorção dos fatos no cenário politico, faz a população acreditar na verdade imposta pela classe social majoritária, no entanto, o grupo de defensores da realidade, liderado pelo juiz federal Sérgio Moro, têm apontado tais distorções, deixando a nação com o livre arbítrio de acreditar ou não nas manipulações impostas.  Por conseguinte, as mentiras têm caído por terra deixando claro que temos sido submetidos através dos meios de comunicação a acreditar que nossos muros são intransponíveis.
É evidente, portanto que medidas são necessárias para garantir os direitos básicos dos cidadãos sem maquiagens ou manipulações.  Desse modo, o Estado garantir através de órgão como Ministério Público a fiscalização e transparência de seus atos, além disso, a sociedade têm que se envolver mais nos assuntos de Estado, não se deixando levar por notícias sensacionalistas ou manipuladoras, buscando sempre a verdade real . Por fim é dever de todos, buscar uma sociedade mais igualitária e harmônica.
Quando escutamos a palavra "pós-verdade", podemos entender que alguém ou algum meio está se beneficiando no direcionamento de opiniões em massa
Pessoas mal intencionadas e que conhecem os motivos que despertam ira em outras, usam esse conhecimento em seu benefício ao prometer coisas absurdas, onde essas em desespero, mesmo sabendo da polêmica em exageros, preferem acreditar.
Não se trata muitas vezes de ignorância, mas, sim, uma forma de crer em algo, pois, alguma atitude deve ser tomada devido a tudo estar dando errado.
Indivíduos que conhecem essas vontades e revoltas usam-nas em benefício próprio, ao inventar um conto de fadas e prometendo um final feliz, sendo assim, geralmente pessoas munidas de poder, como mídia, política, entre outros.
Podemos considerar a democracia como uma grande força, e esses indivíduos de má fé, também sabendo disso, e quando conseguem convencer a maioria, possuem um poder para seu objetivo, portanto, a única forma de evitar o caos, infelizmente, é a triste realidade em cortar a própria carne e enxergar isso por olhos de boa índole, com o mesmo poder sobre essa massa ao expor o ferimento causado na sociedade.
Desde a globalização as informações tem se arregimentado diante do indivíduo. Cria-se muitos noticiários através dos veículos de informação, que ás vezes, é apenas informação falsa para tentar ludibriar, persuadir ou até mesmo alguns personagens políticos esconder suas façanhas. Ultimamente deve-se pensar duas vezes antes de acreditar no que dizem. É o que se chama de pós-verdade.
As forma em que as notícias são trazidas pode acarretar vários problemas para a sociedade. O presidente eleito dos Estados Unidos, Donald Trump afirmou que o ex-presidente Barack Obama é o criador do estado islâmicos, isso é,  além de uma suposta mentira, um problema sério, uma vez que muitas pessoas que não tem opinião formada tendem à acreditar nessas versões.
A situação emergente que se encontra o Brasil, exposto à essa nova onda de mentiras e  "achismo"  apenas para ganhar públicos e seguidores,  afeta, dentre outros , a democracia. As informações vem recheadas de reducionismos pessimistas e superficiais, que acabam fazendo a cabeça do cidadão, que por sua vez, querem tomar decisões, muita das vezes errada , ou deixar de faze-la corretamente, como por exemplo: apoiar políticos de extrema direita ou esquerda, gerando apenas conflitos de interesses distintos.
Estudar e manter-se informado é uma boa solução para acabar com as apatias mentais e o conformismo com esse problema de fatos controversos e irreais apresentados na mídia.  Além disso cada um deve, sempre, ouvir os dois lados de uma história imparcialmente antes de sair por aí criticando alguém ou algo, demostrando ser um alienado por algum ideal.
A mídia e a internet são grandes aliadas na propagação de informações devida à agilidade , porém se o conteúdo a ser transmitido for falso, elas se tornam armas nas mãos de mentirosos. As pessoas que não possuem senso crítico são muito influenciadas por qualquer tipo de notícia.
Com o avanço da tecnologia as pessoas têm acesso muito rápido a diversos acontecimentos mundiais através de um clique. Muitos problemas aparecem em decorrência de uma informação distorcida ou mentirosa. O Brasil passa por um momento muito turbulento na política e muitas inverdades são divulgadas com a intenção de destruir a imagem de um político. Pode-se citar o que aconteceu com a ex presidente Dilma Rousseff, que teve sua imagem arruinada pela mídia e internet, como o seu governo já estava enfrentando sérios problemas de gestão, as falsas notícias que eram divulgadas, contribuíram para a sua saída da presidência.
Além disso, a maioria das pessoas não possuem capacidade de analisar e questionar os fatos apresentados, elas acreditam em tudo que leem. Os opositores aproveitam dessa condição e começam a divulgar falsas informações. Um exemplo disso foi o que ocorreu com a Deputada Maria do Rosário, que recebeu diversas ofensas porque foi divulgado uma falsa notícia na internet em que ela defendia os bandidos e era contra a polícia.  Apesar de já ter desmentido diversas vezes, seu nome ainda é citado por muitos, como a deputada que defende bandidos, tudo isso porque as pessoas não buscam se informar melhor, não procuram outras fontes e se deixam levar pela primeira notícia que leem.
Portanto é preciso que os veículos que prestam informações apurem melhor antes de publicar uma notícia, principalmente as redes sociais, onde muitos acham que podem postar o que quiserem, mesmo que não seja verdade. É preciso que as pessoas questionem o conteúdo da informação e busquem por outros textos que relatam o mesmo assunto, para que assim saibam diferenciar o que é verdade e o que é mentira.
Os termos "pós-verdade, opinião pública e democracia" estão totalmente atrelados, já que afetam diretamente os cidadãos de um determinado país.
A pós-verdade traz um conceito onde a verdade real é deixada de lado e a opinião pública, baseada em convicções, crenças não averiguadas e manipulação midiática vem à tona. O cidadão muitas vezes se deixa manipular pela mídia, e, a cognição preguiçosa, que é a preguiça de averiguar os fatos, o faz aceitar as "meias verdades".
O chefe da propaganda nazista, Joseph Goebbels, manipulou inúmeros alemães por meio das suas propagandas, onde os judeus tinham suas imagens atreladas à avareza, e que teriam boa vida nos "campos de trabalho", levando a um espanto mundial, quando, no fim da Segunda Guerra Mundial, o extermínio em massa foi descoberto.
Portanto, medidas devem ser tomadas para resolver o impasse.  É imprescindível que haja uma conscientização coletiva da população através de palestras e ensino de direitos do cidadão nas escolas, para que possam reivindicar seus direitos por parte dos políticos,  quando necessário. Já para os aos políticos, deve haver uma lei com punição para crimes de corrupção e de falta com a verdade. Assim, com uma população mais educada e ciente dos seus direitos, o país se tornará um lugar melhor.
O avanço tecnológico tem permitido meios de obtenção de fatos cada vez mais rápido por diversas mídias, mas a compilação desses dados, capaz de gerar informação confiável, imparcial e coerente com os contextos: econômico, financeiro, histórico, político e social, dentre outros, tem levantado um importante questionamento: Qual a extensão da verdade das notícias veiculadas pelos diversos meios de comunicação?
Cada um que recebe a notícia, faz a análise na velocidade da internet de acordo com suas posições ideológicas, veiculando-a nos meios de comunicação para um público ávido por conteúdo, ocorre que, dependendo da extensão e do impacto que se deseje obter, a análise pode ser direcionada para um aspecto específico do acontecimento, destacando-o dentre as demais facetas, fazendo com que fique incompleta − uma meia-verdade.
Entretanto, há  "especialistas"  que, utilizando técnicas de propaganda e artifícios textuais de lógica e dialética, distorcem os acontecimentos e apresentam dados estatísticos viciados ou parciais, corrompendo até mesmo o contexto em que ocorreram − são mentiras travestidas de verdade. Aqui um dos objetivos mais importantes é "viralizar", ou seja, obter a mais ampla divulgação em curto tempo. Esses veículos, quando identificados, são frequentemente chamados de "mídia sensacionalista".
Como não existe um mecanismo de controle capaz de averiguar o conteúdo das notícias divulgadas, cumpre a quem recebe a notícia um breve exercício mental, uma rápida análise conjuntural e, se possível, uma breve pesquisa em outros veículos de notícias com a finalidade de verificar o grau de parcialidade da análise dos fatos para ter uma visão mais acurada dos acontecimentos.
Com a introdução das novas tecnologias e propagação das redes sociais, uma enxurrada de informações é veiculada em tempo real às pessoas. Mas, o que vem chamando atenção é a crescente transmissão de fatos pós-verdade. Para quem não sabe, fatos pós-verdade são aqueles tidos como verdadeiros, mas que, no entanto, distorcem a situação, amoldando ao que as pessoas tendem a acreditar.
É certo que a internet revolucionou a forma de se comunicar, abrindo um leque de possibilidades e informações. O que acaba de acontecer do outro lado do mundo, chega aos mais variados sites, contando o fato em detalhes.
No entanto, toda essa liberdade tem um preço. Notícias pós-verdade invadem as mídias com o objetivo de levar o internauta a pensar de determinada forma, induzindo-o a muitas vezes à indignação. Pode-se tomar como exemplo uma notícia veiculada pelo "whats app" de um projeto de lei que está prestes a ser aprovado pela da extinção do décimo terceiro salário do trabalhador.  Um leitor que checa as informações em sites oficiais, como no caso em questão, ao sítio da Câmara dos Deputados pode constatar que não há nenhuma votação em pauta acerca do assunto.
Portanto, deve-se sempre ficar atento ao que chega às telas dos celulares, desktops e afins. Ter um senso crítico e não ter preguiça de averiguar nos sites oficiais é uma ótima maneira de filtrar se as informações são fidedignas. Afinal, a internet deve sempre ser um instrumento de propagação da democracia e da união entre os povos.
O Dicionário de Oxford escolheu como palavra do ano uma expressão não muito conhecida: pós-verdade. Estudiosos de Oxford perceberam que nos últimos tempos seu uso passou a ser mais frequente: em artigos acadêmicos, por escritores, nos jornais e nas ruas. Pela definição do dicionário, pós-verdade quer dizer "algo que denota circunstâncias nas quais fatos objetivos têm menos influência para definir a opinião pública do que o apelo à emoção ou crenças pessoais". Em outras palavras: a verdade perdeu o valor.
A pós-verdade é nítida em dois eventos de repercussão global, em que meias verdades e mentiras desempenharam papel fundamental na opinião pública: o movimento Brexit, com a campanha dizendo que a permanência do Reino Unido na União Europeia custa US$ 470 milhões por semana aos cofres britânicos e a eleição de Donald Trump, afirmando que Barack Obama é o criador do Estado Islâmico. De fato, a mentira sempre existiu na política, mas nos dias de hoje a opinião pública está mais vulnerável do que nunca à manipulação, porque a maioria das pessoas aceitam essas mentiras sem questionar, não se guiam pelos fatos, mas pelo o que escolhem ou querem acreditar que é a verdade e evitam o trabalho de conferir a veracidade das teses de que gostam. Além disso, instituições que deveriam facilitar a formação de opiniões, como escolas, ciência, Justiça e mídia vêm sendo vistas com mais desconfiança pelo público, pois tem se revelado fértil para a propagação de mentiras.
Portanto, para resolver esse problema, são necessárias as seguintes medidas: deve haver punições e investimentos em campanhas de conscientização da sociedade, orientando as pessoas a buscarem a verdade em fontes com informações confiáveis. Assim, a democracia não será afetada, pois o povo exercerá o seu direito de escolha, sem ser manipulado.
A pós-verdade é um problema, visto que pode modificar erroneamente a opinião pública, o que pode levar ao fim da democracia, pois se o poder do povo é manipulado, sua verdadeira vontade acaba sendo esquecida para atender o desejo dos criadores da pós-verdade.
Desde os primórdios, podemos ver o povo agindo conforme a vontade de um grupo ou de uma pessoa sem perceber. Na II Guerra Mundial, por exemplo, diversas pessoas agiram em prol de um ideal que, embora nem todos concordassem, conseguiu modificar a opinião pública.
Da mesma forma, muitas vezes, a mídia altera ou oculta fatos que transformam o ponto de vista da massa. As notícia sobre o MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra) são exemplo . Os integrantes do movimento são passados como rebeldes que destroem propriedades privadas, mas não é falado do contexto dessas invasões: os trabalhadores se manifestam assim, pois perderam suas terras para ricos fazendeiros, na maioria das vezes, injustamente por meio de falsos documentos.
E ainda existe um grande número de casos em que o povo é manipulado e interfere diretamente na própria política guiado pela pós-verdade. No Impeachmment impeachment da presidenta Dilma Rousseff, inúmeras pessoas se manifestaram pela emoção, inclusive, muitas delas, sem nem saber quem entraria no lugar da presidenta ou ainda, que não souberam citar uma atitude dela que justificasse a manifestação.
Por isso, é importante que o povo desperte o povo: no meio de tantos seguidores da pós-verdade, existe um grupo que não se guia por isso e se informa bastante antes de seguir uma causa, esse grupo deve despertar a enorme massa que se deixa manipular. E isso através de vídeos, passeatas que chamem a atenção, como a pós-verdade, porém mostrando fatos reais. E assim, será perdido mais um apetrecho usado na manipulação de pessoas.
Nas sociedades capitalistas, ideias são produtos que devem e são comercializados, prontos para serem consumidos pelo público. As corporações midiáticas, televisão, jornais, rádio, revistas, fazem parte do cotidiano popular, onde suprem a necessidade de informações. Não são atuais as críticas sobre o quanto esses meios de comunicação massificam, e não difundem, ou como afetam a capacidade de discernimento do público consumista.
A palavra hegemonia é usada como base pelo filósofo italiano Antonio Gramsci para descrever o processo de dominação pelos mais diversos veículos comunicacionais. A elite, controlando esses meios, distorce e/ou oculta fatos para promover, á população geral, sua forma de pensar. Exemplo, na ditadura militar, a qual o sistema televisivo era favorável. Apesar da truculência deste período, a televisão brasileira, especialmente a rede globo , adotou medidas visando a aprovação do regime ditatorial.
Não existe jornalismo imparcial, é verdade. Contudo, a supremacia das vontades de uma minoria, por manipulações, em detrimento das causas populares, é uma das vertentes da desigualdade social. Exemplo, quando noticia-se a greve de professores, intitulando: Greves deixam escolas sem aulas. Ao invés de compadecer-se com as reivindicações dos professores, a população coloca-os em posições de vilões, prejudicadores do ensino, sendo que, por ventura, nem sabem os motivos daquelas greves.
Os meios de comunicação não massificados, ajudariam com uma contra-hegemonia, tratando de questões sociais que realmente são de anseios dos cidadães . A grande mídia, frequentemente, conta com o aumento de verba do governo para fazer papel publicitário. Isto é, não incluir críticas, rechaçar partidos ou políticos opositores, não abordar assuntos delicados, desemprego, por exemplo, e ajudar a aprovação de medidas, mesmo que essas prejudiquem a população.  Já os veículos de comunicação independentes são mais livres, autônomos quanto a análise de um governo, político.
Portanto, é preciso democratizar os meios, para que todas as interpretações de um mesmo acontecimento sejam levadas ao público, e assim este seja mais discernente. Comparando, interpretando, selecionando. Senso crítico, todos temos, é preciso exercitá-lo. Afinal, caso contrário o regime militar brasileiro teria perdurado, talvez, até o milagre econômico.  Mas o povo decidiu reivindicar seus direitos por participação política, por uma democracia, contrariando a televisão que insistia mostrar-nos a ditadura como o melhor para o país.
O mundo da pós-verdade vira as costas para o racionalismo e o positivismo. Descartes, Kant e tantos outros deslizam rumo a irrelevância.  Em tempos de total hiperconectividade, é difícil distinguir o que é verdade ou mentira. Com diversas plataformas de opiniões: Blogs, facebook e youtube. Cria-se a tarefa: Em quem acreditar? Qual fato é verossímil ou apenas boatos ? A preguiça nos leva a acreditar rapidamente em algum artigo qualquer.
Toda esta transitoriedade de informação confunde-nos de diversas maneiras. Como por exemplo: Aumento do conservadorismo, por parte de idéias e opiniões que são acatadas devido ao calor das emoções.  Perde-se o senso critico e a capacidade de checar as informações antes de absorvê-las. Aumentam as rivalidades políticas com a fluidez dos meios digitais.
O fluxo desvairado de noticias, nos leva a inércia do pensamento. Acreditamos em tudo que nos é posto, sem julgar ou procurar outras fontes. O facebook com seus "posts" cada vez mais exacerbados , aonde fica claro que o ponto de vista foi escrito para persuadir o leitor.
Assim sendo, cabe ao governo criar uma plataforma na internet que identifique a veracidade de um artigo. Os meios de comunicação tradicionais precisam reconquistar o público perdido, trazendo noticias mais claras e sem manipulação ou proteção de partido político. As escolas devem incentivar seus alunos a terem um pensamento critico , incentivando a leitura de livros e revistas. Aos adultos cabe bom senso, muitos boatos circulam pela internet. É preciso analisar o que está escrito de forma lógica e objetiva.
No mundo contemporâneo, grandes empresários e figuras midiáticas divulgam e/ou ajudam causas filantrópicas, tendo seus "gestos de caridade" aclamados pelos meios de propagação da informação, como recentemente foi o caso do multimilionário Bill Gates. Apesar de apreciados por muitos, os atos filantrópicos são, na realidade, frutos de uma profunda desigualdade social.
Cidadãos que, por pagarem impostos deveriam ter seus direitos básicos como saúde de qualidade garantidos pelo Estado, não o têm.
Isso resulta em uma dependência dos indivíduos por obras e programas sociais da iniciativa privada, quando isso deveria ser papel do Estado.
O Estado beneficia os empresários, que só enriquecem mais sendo promovidos por seus atos de caridade. Enquanto isso, os beneficiados pela filantropia permanecem dependentes, cada vez mais, de doações de empresários, e com poucas perspectivas de ascensão social por conta de sua condição, já que não existem muitas oportunidades que os contemplem.
Para resolver esse problema, é necessária a seguinte medida: que através de programas sociais, o Estado passe a fornecer saúde de qualidade e tratamentos especiais, no caso de deficientes físicos, e expandam programas de moradia já existentes, como o Minha Casa, Minha Vida.
A filantropia, o ato de ajudar quem necessita, deveria ser praticado no Brasil com mais intensidade a fim de reduzir a desigualdade social. O governo precisa dar mais incentivos fiscais às pessoas que contribuem com as doações.
Grande parte da população brasileira sofre com a falta de recursos financeiros para realizar o básico como alimentação, vestuário, saúde e educação, em contrapartida, uma pequena parte possui uma renda bem alta, que permite levar uma vida luxuosa. Se essa pequena parte se comprometesse a doar uma certa quantia mensal para ser investida em fundos sociais de amparo aos pobres, haveria uma redução da desigualdade social no país.
Além disso, o governo poderia recompensar melhor esses doadores. Atualmente quem pratica filantropia no Brasil, tem um abatimento de até 6% no imposto de renda, nos Estados Unidos o desconto pode chegar a 50%, se no Brasil esse desconto fosse maior, outras pessoas ficariam mais animadas em ajudar, pois muitos só ajudam se recebem algo em troca.
Portanto, a filantropia pode ajudar o país a reduzir a desigualdade social e com o incentivo do governo, pode ficar ainda melhor. Poderia investir mais em saúde e educação, que são áreas importantes para um país evoluir. Basta os mais ricos se interessarem pelos mais pobres.
No Brasil existe um grupo de empresários (pelo nemo um) quer segui exemplo dos norte-americanos e abri um fundo de investimento filantropo , para se aplica em instituições de combate a exploração sexual de crianças e adolescentes.E o que Brasil precisa, porém tem de se fazer certa ressalvas, afinal de conta nem quem invéster altas condias em torca de nada .
Na atual situação do Brasil faz-se necessário esse ato de boa fé, que de uma certa forma ajudara amenizá as injustiças sociais e longo prazo poderá melhora um pouco o mundo em que vivemos.
Porém, nem quem é bobó , há muito mais por trás do que simplesmente filantropia, como Decarte temos de dúvida de tudo, e nesse caso de todos, não podemos acredita puramente que um magnata vai doar 60% de sua fortuna como o Elie Hon , só por amor ao próximo. Por exemplo no EUA os investidores tem têm desconto fiscal proporcional a sua doação, no
No Brasil não há nada disso, mas não ficaria supeso se dia para noite aparecesse um lei semelhante a essa dos Estados Unidos.
Por isso, a mídia e as ONGs devem fiscalizar esses fundo se associações , assim como governo para garantir idoedade desses fundos de investimentos e principalmente garantir não haverá qualquer indícios de corrupção.
É possível afirmar que, a filantropia é uma atitude a ser seguida por todos bilionários, milionários, e também aquele capaz de contribuir com seu trabalho em ações sociais. A riqueza está concentrada nas mãos de uma quantidade insignificante de pessoas. Dessa forma, tanto as empresas, quanto pessoas físicas têm o dever de contribuir para sociedade.
Relativo às empresas o brasil tem como exemplos os donos da construtora Cyrela que se comprometeram a doar parte significante do patrimônio a filantropia, assim como já existem no mundo trabalhando nas causas sociais os bilionários Bill Gates e Warren Buffet.  É esperado que cada vez mais pessoas passem a contribuir com suas fortunas em Organizações não governamentais. Já existe no país ações voltadas a desenvolver profissionais capacitados a criar projetos de responsabilidade social, podendo assim chegar aos agentes detentores da maior parte dos recursos financeiros (governo, empresários, bancos) e consequentemente terem seus projetos financiados.
Somado a isso, podem também as pessoas físicas com a tecnologia através da internet, contribuir ativamente com doações para causas que visão a execução de projetos de igualdade social e distribuição de renda como um todo, também podem atuar nas ONGs contribuindo não só com a ajuda financeira mas também com uma palavra ou um gesto solidário, nesse sentido o papel das famílias é primordial para que os pais passem a seus filhos a cultura de ajudar ao próximo e se torne realmente um cidadão ativo socialmente.
Assim, portanto, com participação da sociedade lutando em projetos sociais conseguiram junto as empresas, governo, milionários, obter os recursos necessários a promover o fim da desigualdade social existente no mundo, estabelecendo uma cultura de ajuda comunitária, oferecendo as novas gerações um universo mais humano e com qualidade de vida a todos.
O que é Filantropia ? Qual a importância dela sua ? Este é um exemplo a ser seguido? E que medidas devemos tomar para que mais pessoas ajudem?
A filantropia é quando você doa parte de seus bens para pessoas necessitadas, você se desprende da coisas materiais e cria um ato de generosidade para o bem dos outros e atos filantrópicos é quando ajudamos com pequenas coisas, como ajudarmos idosos a carregarem sacolas.
Muitos bilionários de diversos lugares do Mundo decidem doar, fazendo com que melhore a educação, a saúde, transporte, segurança e outras áreas. Fazendo com que se crie um mundo mais generoso e justo.
Se a filantropia fosse seguida por mais pessoas, o mundo teria um futuro melhor com pessoas bondosas que estariam sempre dispostas a ajudar.
Deveríamos incentivar jovens e crianças que doar não deixa feliz somente a pessoa que recebe as doações, mais também quem doa.
A filantropia é de fundamental importância para as organizações sociais, como meio de ajudar os necessitados, que são beneficiados por milionários e bilionários.
A filantropia favorece a sociedade, servindo de modelo para aqueles que pretende ajudar as organizações sociais, criando raízes e se desenvolvendo por todo país, resultando em benefícios para os cidadãos carentes.
Desse modo, a ação de solidariedade exercida pelos bilionários é algo relativo, trazendo melhorias aos pobres e resolvendo alguns problemas sociais. A filantropia é um exemplo a ser seguido, pois através dela, muitos indigentes saem da rua, assim, como as crianças moradoras de rua e que trabalham para se sustentar, acabam se acomodando em casas, instituições, pensões, etc.
Em consequência disso, um exemplo a favorecer, são as pessoas dependentes químicas, dando-lhes oportunidades de entrar em uma clínica de reabilitação como meio de recupera-los de seus vícios, porém, deverá ser elaborada campanhas para a seleção da categoria mais desprovidas de recursos.
Sabe-se que, na sociedade brasileira, aqueles que muito tem economicamente, pouco atentam-se para aqueles que não possuem riquezas. E também há uma má distribuição de recursos básicos como água e alimentos, através dos quais o ser humano consegue viver, tornando esse um dos maiores problemas enfrentados por nossa sociedade. Seria a filantropia um caminho a se trilhar ou devemos buscar em outros meios a solução para os nossos problemas econômico-sociais?
Como nos é apresentado em eventos e políticas obras sociais, vemos que alguns milionários como por exemplo jogadores de futebol e Artistas de televisão, e até mesmo bilionários como Bill Gates, tem investido grande parte de suas riquezas à pessoas que não tem nem mesmo um copo de água para tomar a cada dia e/ou sofrem constantes abusos sexuais e físicos.
A filantropia é altamente benéfica ao nosso estado social, pois demonstra o amor humano. E, podemos constatar a mesma como um ótimo recurso para promover a apreciação e valorização de culturas que, para a grande maioria não tem um grande valor, além de inserir o individuo novamente à sociedade e dar-lhe a devida dignidade.  Assim, é altamente apropriado o investimento à ONGs e projetos de caridade.
A grande maioria dos brasileiros possui condições o suficientes para ajudar os necessitados, entretanto, não o quer fazer.  Não é necessário ser um milionário ou bilionário para ser um filantropo, pois com pequenas atitudes podemos demonstrar um grande amor para com o nosso próximo. Um prato de comida, uma garrafa de água ou uma ajuda financeira são valiosos para os que vivem em miséria, e, quando nós brasileiros, resolvermos ajudar esses últimos citados, seremos então, os filantropos de nossa pátria.
A filantropia é, por si só, uma das ações mais bonitas do ser humano. Não importando o tamanho da ação, pois nem todos podem contribuir com valores exorbitantes. O importante é pô-la em prática. Desde que não cause prejuízo para quem pratica. Todavia toda filantropia é válida?
Ajudar o próximo, além de ser uma bela atitude, traz a ideia do "bom caráter". Para alguns isso é consequência, para outros é o objetivo. E, é aí que que está o problema. Alguns artistas e milionários mundo afora têm usado a filantropia para a autopromoção e/ou para o culto da própria personalidade. Distoando completamente do conceito filantrópico.
Migrando em busca de aplausos e holofotes, estas pessoas não são verdadeiros fiantropos. E, sim solipsistas, ou seja, para eles pouco importa o outro, apenas eles existem. A ideia do "bom caráter" está ligada intresecamente ao anonimato, pois fazer o bem sem ter o reconhecimento póstumo é apenas fazer o bem e, nada mais, que é o real significado de filantropia.
Para o filósofo Jean Paul Sartre a sociedade melhoraria se as pessoas aceitassem a existência do outro. Logo, a filantropia é de vital importância para a comunidade.  Desde que a ajuda humanitária e a ajuda ao próximo sejam o único fim. E, não mais uma forma de demontrar o egocêntrismo .
A Filantropia é a atitude de ajudar o próximo, os mais necessitados. É uma maneira de atenuar a distribuição desigual de renda, onde a concentração da riqueza fica nas mãos de poucas pessoas.
Alguns cidadãos, com poder aquisitivo elevado, costumam praticar a filantropia, doando parte significativa da sua fortuna para criar ou manter organizações com a finalidade de patrocinar obras sociais, ajudar os necessitados. Não somente esses sujeitos devem ter esse papel social, mas qualquer indivíduo que tenha a intenção de ajudar pessoas ou causas, como por exemplo: o voluntariado , que investe parte do seu tempo para contribuir com uma causa solidária, sem receber qualquer tipo de remuneração. Ações desse tipo, devem servir de exemplo a ser seguido. De fato, a filantropia não resolverá os problemas sociais, que são de responsabilidade do Governo , mas amenizará o sofrimento e trará esperança as pessoas carentes.
Portanto, a filantropia é complementar ao setor público. Ela faz algo para as pessoas onde o Governo ainda não conseguiu chegar, principalmente nas comunidades carentes. É fundamental os investimentos nas áreas da educação e da saúde, voltados às crianças e adolescentes menos favorecidos. Assim, esses jovens receberão as mesmas oportunidades na sociedade.
A filantropia é o ato de doar dinheiro, tempo, ajuda , comida, roupa e etc. a alguém, sem pedir nada em troca, apenas para se sentir bem ajudando o próximo.
Os grandes empresários doam parte de seu dinheiro para praticar o bem e outros para se autopromover, mas o que importa é que os que precisam estão sendo ajudados das duas maneiras.
Porém, por essas pessoas estarem na mídia expondo sua conta bancária, elas acabam chamando muito mais atenção do que os voluntário , por exemplo, que dedicam seu tempo tempo, esforço e até mesmo sua atenção à famílias carentes, crianças, mendigos e etc. e não recebem nenhum reconhecimento.
Sendo assim, nós devemos usar como exemplo alguém que esteja mais próximo da nossa realidade, como um bilionário ou um simples trabalhador. como disse Gandhi: "seja a mudança que você quer ver no mundo", então podemos ser filantrópicos doando apenas carinho, amor e atenção.
No que se refere à filantropia, é possível afirmar que é um lindo gesto de amor ao próximo que vem ganhando força no mundo atual. Haja visto, que alguns milionários e Bilionários estão efetuando doações para algumas obras sociais, não só trazendo um espírito de solidariedade, mas também dando um exemplo ao mundo. Diante de um mundo tão desigual, é importante acabar com essa ganância e olhar para quem mais precisa.
Relevante ao lindo gesto, podemos mencionar que muitos seres humanos sofrem com a desigualdade social, não tendo nenhuma oportunidade de trabalho, estudo, vivendo na total miséria.  E são esses gestos de solidariedade que podem fazer melhor nosso mundo. Como disse o Pastor Americano Martin Luther King "Toda hora é hora de fazer o que é certo.".
Somado a isso, precisamos abraçar a causa,  sair do nosso conforto nos colocarmos no lugar do próximo, ajudando não somente com capital , como também prestando algum serviço, levando alegria a um povo que tanto sofre.
A filantropia é, portanto, um emocionante gesto que deve ser propagado em todo o mundo. Para assim, amenizar essa desigualdade entre nós, levando oportunidade de uma vida melhor para todos.
Filantropia deve ser um exemplo a ser seguido.  Milionários, Bilionários... Essas pessoas não possuem problemas financeiros, diferente do José, que era auxiliar de limpeza. Quatro filhos, sua esposa, assim como ele, está desempregada á quatro meses, o Seguro Desemprego está acabando. Seus filhos voltam da escola, nada para fazer. O clubinho de futebol foi cortado do orçamento familiar, um gasto desnecessário. Suas duas filhas continuam com o sonho de fazer balé, cada vez mais distante.
Isso acontece cada vez mais na população brasileira. O desemprego só aumenta, e a sociedade diminui a perspectiva de vida. Em minha opinião, empresários bem sucedidos, cantores, enfim, pessoas que estejam nas  "condições"  para participar do programa sugerido pelo casal Elie e Suzan, só trazem aspectos positivos, pois revertem problemas decorrentes da atual situação política brasileira.
Essas doações podem ser investidas em projetos sociais, como clubinhos de futebol, escolas de dança, teatro, música. Investir em quadras, pracinhas, projetos sociais voltados para os idosos, como alfabetização, esportes, exercícios físicos; voltado para os trabalhadores, como uma academia de ginástica, luta e dança, gratuitamente. Um projeto em que ajude financeiramente pessoas que estão precisando na área da saúde, como uma cirurgia que não pode esperar, ou algum remédio que está em falta no SUS.
A filantropia é designada como a atitude de ajudar ao próximo e cada vez mais está sendo aderida pelo mundo em prol do bem da humanidade.
O ato de se tornar filantropo conta com muitos pontos positivos pois é um investimento que propicia a mautenção dos problemas socias de determinada sociedade e traz para o indivíduo certa felicidade devida ao ato de ajudar alguém ou alguma causa.
Magnatas, a exemplo de Bill Gates, são modelos de filantropos que dedicam parte de seu capital a comunidades e instituições, motivando a outras pessoas a aquisição dessa "qualidade".
Em contraposição às atitudes altruístas de parte da sociedade atual, há também uma porção que se aproveita de instituições como "ONGs de fachada" para angariar fundos para o próprio bolso, produzindo maior capital.
Conclusivamente, o que se percebe é que a filantropia é, sim, um exemplo a ser seguido, não somente sendo realizada com a doação de dinheiro, como também por meio de voluntariado, por exemplo. Mas, em meio a tanta corrupção, também deve ser vista pela sociedade de maneira minuciosa afim de evitar mal-feitores .
A filantropia tem sido prática bastante comum entre a população em geral. Mesmo em um mundo onde as cifras importam mais do que os próprios seres humanos, o ato de ajudar ao próximo tem conquistado cada vez mais adeptos desde bilionários até pessoas humildes.
Não é difícil encontrar indivíduos das mais diversas origens, etnias e classes sociais, dispostos a fazer o bem aos menos favorecidos. Considerando o mundo dos milionários, podemos citar o exemplo da cantora colombiana Shakira, que recentemente, realizou uma doação de 15 milhões de dólares para ajudar na reconstrução do Haiti, após o país ser atingido por um terremoto devastador. A atriz e cantora Demi Lovato, também merece destaque por se dedicar ás causas sociais, como o problema da saúde mental realizando atendimentos médicos grátis para pessoas com a doença em sua última turnê. Entre os indivíduos comuns, podemos ver que muitos, mesmo não tendo uma condição financeira tão favorável como a das cantoras citadas, procuram ajudar da melhor forma possível por meio de doações de brinquedos, alimentos ou até mesmo carinho e atenção, na certeza de que isso faz toda a diferença na vida de quem recebe e na de quem ajuda.
Assim, é imprescindível que o governo volte suas atenções para a criação de programas sociais como por exemplo, visitas escolares á asilos e hospitais,  para incentivar cada vez mais a população a realizar obras filantrópicas.
Há alguns anos pessoas influentes começaram a investir em um novo movimento: a filantropia. Essas pessoas investem em atitudes e doam fortunas para ajudar o próximo. Mas esse movimento realmente beneficia alguém?
Um bilionário criou uma organização filantrópica que visava ajudar ao próximo, mas seu real objetivo era melhorar a sua imagem que estava muito desgasta naquela época. Muitos artistas e famosos aderiram a essa causa como o ex-casal Angelina Jolie e Brad Pitt.
Entretanto alguns adeptos do movimento utiliza-o como um "passaporte" para o céu ou causarem uma impressão de bom samaritano nas mídias. Uma certa passagem bíblica relata que quando fisermos uma boa atitude não devemos demontrar a tal. Porém existe uma parcela que faz uma atitude pura e verdadeira, pensando somente no próximo.
Portanto investir na saúde, qualidade de vida e educação igualitária para todas e sim um ótimo exemplo a seguir.
Ao analisar a sociedade brasileira, é perceptível que há pessoas com recursos bem além de suas necessidades, e outras, com bem menos, tendo em vista isso , seria uma atitude natural, a filantropia, mais conhecida como "amor à humanidade" , porém, essa atitude está escassa no Brasil, por parte daqueles que podem ajudar aos necessitados.
No Brasil, maior parte da população, desconhece uma educação de qualidade, uma biblioteca pública, e até mesmo uma boa alimentação, pois esta maioria, se depara com esses problemas sociais, como também a falta de emprego, por consequência da insuficiência dos recursos oferecido pelo Governo Federal.  Vendo isso, alguns milionários decidiram tomar a iniciativa dar uma ajuda de uma parte de seus bens para aos menos favorecidos, exercendo a prática filantrópica.
Mesmo já havendo filantropos, ainda é pouco o número desses, pois o Brasil é um país onde há muita ambição e egoísmo por isso a ajuda ao próximo nesse século XXI poderia ser maior, sendo a prática filantrópica pouco conhecida, necessária para humanidade e até de ajuda para o desenvolvimento do país.
Tantas pessoas tem a oportunidade de obter muitas riquezas ao contrário das demais, sendo importante a implantação cada vez mais da filantropia no país, com o estímulo dos que já praticam essa cultura, pois isso elevaria o desenvolvimento da sociedade, principalmente a educação brasileira.
É notório que a filantropia é uma ideia exemplar para que problemas sociais seja amparado . Dentre tantos fatores relevantes, destacam-se: o fortalecimento da cidadania e uma amenização na vida de quem tem menos.
O cidadão brasileiro passa por muitos problemas com a deficiência na educação, saúde, e entre entre outros. O Estado que deveria administrar os recursos públicos não consegue. Mas através de ações cidadã feita pela empresa Cyrela, com recursos próprios para áreas voltadas a ações sociais; o impacto se torna ameno e ajuda na formação de uma país mais igualitário.
A população do Brasil estar enfrentando uma crise política e econômica que surgiu pela má gestão pública, e a situação que já era ruim, sem recessão, tornou ainda pior. Por meio de ações filantrópicas iniciada nos Estados Unidos e que chegou ao Brasil, que a vida de muitas pessoas tem sido amparada; e com essas ações sem dúvida tornará a vida mais humana.
Para que a filantropia seja ainda mais eficaz é necessário que os investimentos feitos seja implantado nas áreas sociais de maior expressão; como a educação e a saúde. Dessa forma a população viverá melhor.
A sociedade brasileira sofre com a desigualdade financeira desde sempre, onde podemos dizer que o pobre fica mais pobre e o rico fica mais rico. Assim, a filantropia entre os bilionários de nosso país, seria um grande avanço para projetos sociais que necessitam de ajuda para se manter.
Não somente o Brasil, mas o Mundo vive muitas guerras, violência, fome, entre outras coisas, e a caridade seria esperança para que tudo melhore. A população poderia se sensibilizar, não doando apenas dinheiro e bens, mas levando o mais importante que é o amor ao próximo.
Contudo, a indignação de não termos um governo que possibilita melhorias só cresce a cada dia. Enquanto não tivermos um representante digno e mudanças na sociedade acrítica, não podemos esperar o melhor do nosso país.
Finalmente a filantropia garantiria a continuidade de projetos sociais, não sendo indispensável. Porém, a tranquilidade financeira de ONGs e programas sociais, seria adquiridos com o apoio de um governo que se preocupa com a população e por enquanto não obtemos uma resposta concreta. Com isso, cabe a cada brasileiro a busca por melhorias, tornar-se uma nação crítica, exigir reformas e comprometimento político de todos.
A péssima atitude de criticar a Filantropia se percebe no momento em que se analisa que o Estado não é capaz de cuidar de todos, deixando as pessoas bem sucedidas, financeiramente, ajudar as menos favorecidas.
A Filantropia também conhecida como: caridade , já é praticada por muitos milionários e bilionários no intuito de diminuir as desigualdades sociais, além de ser uma forma terapêutica de fazer o bem. Atualmente, Bill Gates é o maior nome da Filantropia no mundo; ele mais o Warren Buffett criaram a instituição Giving Pledge pra incentivar os Norte Americanos a praticarem este ato.
No Brasil, a Filantropia que é mais vista são dos programas de TV, eles usam essa atitude para conseguir mais audiência, tornando uma atitude feia e bonita ao mesmo tempo; Feia : por usar a boa ação como moeda de troca e Boa : por ser divulgada, assim, incentivando as pessoas a fazer o mesmo, e também existem vários Institutos e ONGS que ajudam as crianças de baixa renda a seguirem o caminho do esporte e dos estudos.
Na última década, o Brasil incorporou uma atitude do Estado mais social, dando oportunidade a quem nasceu sem, mas longe de ser perfeito em igualdade; Portanto, ainda é necessário de pessoas para ajudar onde o Governo tem falhado, com a criação de novas ONGS,Fundações Públicas e Institutos , porque fazer o bem, te ajuda a sentir bem.
A filantropia é o ato de ajudar o próximo através de donativos como roupas, comida ou dinheiro, ou seja, quando alguém investe um pouco do seu tempo para contribuir com pequenas ações que podem mudar a vida de alguém.
Esse ato na maioria das vezes é praticado por famosos ou pessoas que tenham uma boa condição de vida através de altas doações de dinheiro para instituições. Muitos ajudam porque gostam de ver o próximo bem, já outros, só para manter a fama e uma boa imagem de si.
Todo ser humano em algum momento de sua vida foi, é ou será filantrópico, com pequenas e simples ações do bem que tornam a vida de alguém que precise, muito mais feliz.
O mundo está precisando cada vez de pessoas assim, que se preocupem e ajudem o próximo sem se importar com a classe social e racial, mesmo com pouco, mas que seja verdadeiro e que parta do coração, que tenham o intuito de ajudar, não somente para conquistar mais fama e sim para fazer o bem.
O governo federal anunciou uma MP recentemente que prevê uma série de mudanças no Ensino Médio, a qual gerou grande repercussão e uma onda de protestos.
Não é novidade para ninguém que a educação brasileira precisa de uma reforma. Porém antes de novas propostas, devemos analisar se elas condizem com a relidade.
Foi proposto, por exemplo, o Ensino Médio integral, mudando a carga horária de quatro para sete horas diárias, com o argumento de que países desenvolvidos, como o Japão, funcionam dessa maneira. Mas, não foi levado em conta que a estrutura da educação brasileira é precária, ou seja, existiria uma enorme dificuldade de manter os estudantes por tanto tempo no colégio com salas e merenda de qualidade.  Também foi proposto a não obrigatoriedade de algumas disciplinas, entre elas artes e educação física, matérias que são essenciais para o desenvolvimento do aluno, seja ele físico ou mental. Em uma época em que existe alto crescimento da obesidade infantil é um retrocesso a retirada de uma disciplina como educação física.
Com isso, é muito importante que os alunos façam protestos pacíficos e reivindiquem uma educação melhor, com propostas mais justas e realistas.
Artes e educação física são duas disciplinas que podem se tornar opcionais pela nova reforma do ensino médio. Há de se ponderar; porém, que são áreas com necessidades e finalidades diferentes.
Em se tratando da disciplina de educação física, ela é de suma importância para os estudantes e deve ser mantida obrigatória, pois o exercício físico previne problemas cardiovasculares, obesidade e outras enfermidades, e ajuda até mesmo no desempenho dos alunos em matérias teóricas, porque já é conhecido pela ciência que essa prática melhora a memória e a cognição. Além disso, principalmente nas populações mais pobres, a escola pode se tornar o único lugar a se praticar exercícios, e com o advento do horário integral como norma geral às escolas, o sedentarismo tende a crescer significativamente.
Já em relação à disciplina de Artes, o quadro é distinto: trata-se de algo ligado à abstração. Necessário sim para a expansão do conhecimento e criatividade; porém, por ser algo mais subjetivo, pode ser substituído por outras atividades culturais sem a necessidade de obrigatoriedade como feiras e oficinas culturais integrando todos os alunos.
Portanto, são necessárias ações que resolvam tais impasses. A Educação Física não deve ser retirada das disciplinas obrigatórias, sob risco de até mesmo onerar o sistema de saúde com mais estudantes vítimas do sedentarismo e suas consequências. A disciplina de Artes; porém deve ser de rotina daqueles que realmente se identificam com o assunto e desejam aprender mais. Assim, um ensino médio mais coerente com as necessidades dos estudantes, terá mais qualidade.
O fim da obrigatóriedade das disciplinas Educação Física e Artes passa ser facultativo no nosso pais, este aspecto não é favorável para a sociedade em que vivemos.
Há várias opiniões sobre a obrigatoriedade dessas disciplinas no Brasil, é uma situação viável que todos devem está bem informados.
Eliminando a mesma da grade curricular é o mesmo que eliminar com a educação dos jovens e das gerações futuras, pois a educação física não atrai apenas ao desejo dos jovens de praticar esportes, mas principalmente ao impacto que essas aulas tem têm em seu desenvolvimento completo, a prática de esportes é fundamental para que os jovens aprendam a lidar com os valores e habilidades necessárias para a vida em sociedade.
As aulas de Artes são fundamentais por diversos motivos, o aluno tem possibilidades de fazer uma leitura do mundo e criar uma visão crítica de seu entorno.
Portanto podemos concluir que essas disciplinas são de suma importancia para os jovens de todo o Brasil, onde vão desenvolver seus aspecto diante a sociedade, ter um boa interação com os demais.
O projeto proposto por Temer no mês de Setembro do ano passado prevê a retirada de Artes e Educação Física do plano obrigatório escolar. Mas será que a remoção dessas matérias trará benefícios para os alunos?
Como haverá melhoria se tirará Artes que predispõe no o aluno senso crítico e a sua própria interpretação sobre o mundo? Ou a Educação Física que desperta o espírito de equipe nas diversas atividades em grupo e incentiva a prática de esportes para combater a obesidade?
Nesse sentido, um boa saúde é importante para um rendimento satisfatório assim como o olhar crítico que se faz necessário para não se tornar um alienado e essas duas disciplinas têm capacidade para isso e mais um pouco como o relacionamento interpessoal, companheirismo, expressão corporal e desenvolvimento da criatividade.
Por fim, é necessário que tenhamos políticas de melhoria na educação baseadas na real situação das escolas brasileiras, ouvindo o que os alunos querem e como os professores podem se adaptar á essas mudanças, elaborando assim, medidas eficazes por profissionais da educação.
Artes e educação física são disciplinas que devem ser obrigatórias, pois ajudam muito no desenvolvimento e também na saúde dos jovens e crianças.
Por mais que a pratica de esportes tenha aumentado muito nos últimos anos, hoje em dia a maioria dos jovens e crianças só praticam algum exercício físico nas aulas de educação física que são aplicadas na escola. É uma disciplina muito importante pois faz com que muitos vejam o quão importante é a pratica de exercícios e o quanto ajudam na vida de muitas pessoas, ajudando a evitar diversas doenças.
A disciplina de artes também é muito importante pois faz com que desenvolvamos o nosso lado artístico que muitas vezes nem sabemos que tínhamos. Ajuda também a melhorar o desempenho em diversos aspectos e a desenvolver a inteligência.
As disciplinas devem ser mantidas obrigatórias, pois além de serem umas das matérias que os jovens e crianças mais gostam ajudam mensamente no desenvolvimento.
No entanto, eles não devem apenas manter obrigatório, como também devem melhoras o jeito de serem lecionadas.
Absurdamente nossos governantes vem cometendo mais erros na área educacional, os quais poderão levar mais ao fundo do poço os índices de evasão escolar de nossos estudantes. Para melhorar esses índices são necessárias muitas outras ações a nível social e educacional que acrescentem e não retirem nada do que já conquistamos.
Neste tempo em que os estudantes ficam a maior parte de seu tempo conectados aos meios tecnológicos e sendo assim não praticam exercícios físicos, é imprescindível ofertar a eles a prática esportiva e a oportunidade para desenvolver habilidades artísticas.
Outros dois equívocos são: acreditar que temos estrutura física disponível para trabalhar em tempo integral em todos os estabelecimentos educacionais do país e não observar que nossa clientela vem de famílias carentes, que vislumbram a entrada no Ensino Médio e a possibilidade de trabalhar meio período para colaborar com a renda familiar.
Enquanto os que tem o poder de melhorar os aspectos educacionais estiverem se pronunciando com "notório saber", sem conhecer nossas realidades e reais necessidades, estaremos, infelizmente, a um passo de piorar ainda mais a educação de nosso país.
