obs: a lista de comandos para executar os programas se encontra em comandos_uteis.txt

Sobre as questões
1.a consegui baixar 100 a 500 redações sem problemas
    as redações se encontram em data/textos/textos.txt
    o código se encontra em: uol_load_essays_bank.py

2.b consegui adicionar as palavras que não estão no database do lexicon.pl sem problemas
    as palavras se encontram em data/textos/desconhecidas.txt
    o código se encontra em: adiciona_desconhecidas.pl

2.c consegui adicionar as novas regras das palavras desconhecidas
    utilizei a biblioteca spacy do python3 para descobrir o número, genero e classe gramatical
    as novas regras são juntadas com as antigas e ficam salvas em: new_lexicon.pl
    o codigo se encontra em cria_regras_desconhecidas.py

2.  criei as funções que checam quantas frases válidas a gramaticaLP consegue encontrar nos textos.
    checa_texto('data/textos/textos.txt', Qtd_validas, Qtd_total).

    porém, não consegui utilizar o DCG visualizer. Toda vez que eu colocava as regras do new_lexicon.pl
    e as regras do gramaticaLP para fazer os testes, ele dava erro e dizia que não havia recurso o suficiente.
    Tentei debugar a gramatica com o trace, mas não consegui validar muitas frases.
    No total, consegui 5 frases válidas de 886.
    Esse resultado pode ser checado utilizando a função checa_texto acima.
